3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 陳建仁坦言，對於恢復「正常生活」，目前台灣還沒有準備好。除需要研發新的快篩檢測、抗病毒藥物和疫苗外，同時也還需要限制社交接觸的頻率。 （中央社）副總統陳建仁指出，未來1年或1年半之內，或許就會有疫苗，但在此之前，必須保持社交距離，不需要停止所有活動，只要過半的民眾減少50%社交接觸，大家就能過著所謂「半正常」的生活。陳建仁日前接受英國《每日電訊報》（The Daily Telegraph）專訪，談近期台灣處理「COVID-19」（2019年新型冠狀病毒疾病，簡稱武漢肺炎）疫情經驗、防疫策略、台灣被世界衛生組織（WHO）排除在外影響、及全球合作抗疫等議題，總統府今天公布專訪內容。被問到，未來不可能永遠保持孤立或是關閉邊境，解除封境的正確退場策略為何。陳建仁認為，新冠病毒會像流感一樣，具有高度傳染力，大部分病例屬於輕症或無症狀感染者，會透過飛沫及污染區傳染，因此無法完全消除，而「會與我們共存」。如果是這樣的話，就會像2009年的H1N1新流感。所以，一定要準備好和這個病毒長期對抗，這也是必須研發快篩和抗病毒藥物的原因。他說，有了快篩和抗病毒藥物，輕症病例就可以到一般診所進行快篩，一旦確診，可以立即以抗病毒藥物治療，社區診所的醫師就可以治癒輕症病例。重症病例可以送到醫學中心，醫學中心也可以進行快篩及提供抗病毒藥物治療病患，治癒後，病毒作用減低，也就不會傳染人。使用抗病毒藥物治療病患時，是要治癒病患，並保護所有與病患密切接觸者不被感染。陳建仁說，未來1年或1年半之內，或許就會有疫苗，就可以像2009年流感疫情一樣，利用疫苗防疫。但在這之前，「我們絕對必須保持社交距離」。不需要停止所有活動，只要過半的民眾減少50%的社交接觸，大家就能有限度地繼續日常生活，只是要稍微設限，過著所謂「半正常」的生活。至於每個國家所處階段不同，要如何重啟旅遊和貿易，協調因應。陳建仁說，為了協調國際運輸，所有國家都必須公開資訊，讓各國的情況公開透明，例如，必須讓人民了解，有些國家只有零星的病例。他說，需要進行血清流行病學研究，對民眾的血液進行採樣，了解各國的感染狀況。而且，必須確保疾病不會傳播出去，必須十分謹慎，確保不會再爆發大流行。陳建仁透露，他曾和哥倫比亞、約翰霍普金斯及史丹佛等大學的同僚討論過何時回歸正常生活，「我們還在思考，我們都還沒有準備好」。他說，除需要研發新的快篩檢測、抗病毒藥物和疫苗外，同時也還需要限制社交接觸的頻率。被問到，「會很快恢復正常生活嗎？」陳建仁說，「我曾經預測5月底，但很難預料」。不過，他認為歐洲疫情已過顛峰期，正在趨緩，而美國還在攀升中，希望5月底看得到疫情的曙光。他無法準確預測，但他認為所有國家都已動員起來，做得比一個月前好多了。「我們協力抗疫，這是全球化的好氛圍」。《上報》報導，前衛生署長楊志良擔憂，目前台灣的確診數少，雖然表示防疫成果佳，但也同時意味著，有「抗體」的民眾不多，就算有藥物問世，恐怕無法有效防止疫情傳染。楊志良強調，自己對台灣的防疫相當有信心，但對於台灣未來的發展情勢並不樂觀。疫情指揮中心指揮官陳時中昨日在記者會上就坦言，這確實是隱憂，但也不期待透過大幅感染增加民眾免疫力，盼疫苗儘速問世。    中研院的何美鄉研究員日前也在《有話好說》節目上指出，台灣不能只著眼於現在「阻絕於境外」的防疫成果，病毒會一直感染到足夠的人，產生群體免疫才會停，現在全世界疫情仍在持續，只要台灣恢復通航，病毒就會慢慢進來。因此台灣下一步必須去思考如何取得更好的檢驗和治療策略，來面對未來的挑戰。陳建仁也在《每日電訊報》的專訪中表示，有幾件事情是他從SARS經驗中學到的、非常重要的課題。第一就是必須要對全世界所有新興傳染病，有嚴密的監測。尤其是在台灣所屬的地區，「因為我們離中國很近。」再者，如果有必要就發布旅行警報。陳建仁說明，透過優化邊境的管制和隔離，以識別這些入境個案案件。這一次因為發現中國有不明原因的非典型肺炎傳染病，且病患被隔離治療，這表示有人傳人的可能，所以當時就對武漢直航班機返台的所有乘客進行機上檢疫。另外對密切接觸者或從疫區來的乘客，也加強14天的居家檢疫。    陳建仁也提到，當年在SARS期間，就發現醫院地院內感染非常危險，因此這次台灣升級了醫療保健系統，以提供隔離病房，以及和全國性傳染病保健的中心網絡。在爆發前就要先計劃。再者，陳建仁也表示，SARS當時台灣缺乏N95口罩，防疫真的相當艱難。所以這次從中記取教訓，知道必須有一套口罩配發制度，也必須增加口罩的產量，現在台灣有了「口罩國家隊」，提供適當的個人防護裝備與其他醫療物資也是很重要的。最後就是推廣衛生教育，讓民眾知道居家檢疫時該怎麼做、學童在學校時該怎麼做等。衛生教育和風險溝通也是，必須讓所有的疫情資訊透明，資料開放系統「絕對有必要」。延伸閱讀：新聞來源：責任編輯：李秉芳  核稿編輯：黃筱歡