時尚是生活的鏡子，反映出人們的生命樣貌，而在這個全世界都因疫情而放慢腳步的當下，時尚品牌面臨活動被迫取消、門市停業，紛紛轉戰數位平台，藉由提供音樂、訪談與發起挑戰活動，不僅向人們傳達品牌及設計師的美學品味及價值觀，也為苦悶的封鎖生活提供調劑，讓我們一起來看看這些品牌的創意吧！Prada總部設於疫情嚴重的義大利米蘭，Prada在名為《Prada Possible Conversations》的系列節目中，邀請了產業及文化界人士進行一對一訪談，並且於品牌Instagram上播出，首集節目由設計師Pamela Golbin與時尚評論家Alexander Fury開場，針對當前的危機進行反思並提供建議。宅居也要放飛想像力！隔離生活必聽的5大時尚播客於 PDT 2020 年 4月 月 13 日 上午 9:00 張貼
 
Bottega Veneta近年來格外重視社群呈現的Bottega Veneta，近期從官方網站開始，將先後在Instagram、YouTube、微博、Apple Music、Spotify等平台上推出名為《創意實驗室》（Laboratory of Creativity）的節目，分享包括主廚、藝術家、作家、音樂人、導演及設計師等人物的創作故事。Bottega Veneta是新「Celine」？於 PDT 2020 年 3月 月 29 日 下午 7:24 張貼
 
Chanel為了鼓勵大眾不要出門在家防疫，Chanel特別邀請比利時歌手安琪兒（Angèle）舉辦直播演唱會，拉抬品牌形象的同時，也向醫療人員致意。 於 PDT 2020 年 4月 月 2 日 上午 4:04 張貼
 
Alexander McQueen邀請粉絲在隔離期間發揮創意，在#McQueenCreators的企畫中，品牌鼓勵大家利用生活用品，盡情詮釋各種經典設計；除此之外，公司也於音樂串流平台Spotify上推出專屬頻道，分享過去大秀的音樂。Alexander McQueen逝世十週年！瘋狂創意背後其實有強大技術基礎支撐（@alexandermcqueen）分享的貼文 於 PDT 2020 年 4月 月 15 日 上午 11:52 張貼
 
Jimmy ChooJimmy Choo發起的#ChooSketch活動，向眾多設計愛好者發出挑戰，請他們畫下自己心目中的完美鞋履，這些由粉絲繪製的手稿，會在匯整後選拔出五名最優秀者，在接下來的特別企畫中，作為迷你系列的一部份上市。Jimmy Choo公布新戰略：加速配飾業務發展，推出更多潮流商品吸引千禧世代於 PDT 2020 年 4月 月 5 日 上午 4:04 張貼
 
Loewe近期西班牙品牌Loewe在來自英國的創意總監Jonathan Anderson的帶領下，以出色的工藝重新定義了品牌形象，而在各國因疫情實施封鎖的當下，品牌開啟了名為Loewe en Casa的倡議，展示合作者及Loewe基金會工藝獎（Loewe Foundation Craft Prize）決賽入圍者的作品。 於 PDT 2020 年 3月 月 27 日 上午 3:00 張貼
 
 於 PDT 2020 年 3月 月 28 日 上午 1:51 張貼
 
Manolo Blahnik鞋履品牌Manolo Blahnik與精神健康基金會（Mental Health Foundation）合作，推出了名為Smile的企畫，將Manolo Blahnik的經典鞋履手稿化為著色框，提供粉絲自行下載，上色後再藉由#ManoloBlahnikSmiles於社群平台上分享；此外，在接受美國版《L＇Officiel》專訪時，Manolo Blahnik也分享了六部影響他深遠的老電影，分別是1944年《Death Insurance》、1947年的《La Possedee》、1950年的《彗星美人》（All About Eve）、1955年的《養子不教誰之過》（Rebel Without A Cause）、1956年的《上帝創造女人》（And God Created the Woman），以及1963年的《浩氣蓋山河》（The Leopard）。於 PDT 2020 年 4月 月 15 日 上午 3:58 張貼
 
JW Anderson英國品牌JW Anderson在社群平台上推出了名為JWQ&A的訪問系列，目前已訪問了包括了攝影師泰勒米謝爾（Tyler Mitchell ）、音樂人賈斯汀薇薇安邦德（Justin Vivian Bond）等名人。於 PDT 2020 年 4月 月 6 日 下午 12:33 張貼
 
 於 PDT 2020 年 4月 月 15 日 上午 7:06 張貼
 
資料來源：Vogue、WWD、Business of Fashion、Harper＇s Bazaar