收藏文章 大家好~我是筱欣媽咪最近除了天氣像溜滑梯以外，兩個寶貝身體也開始鬧脾氣，讓媽咪不得不開始重視小孩，想起小孩小時候都有定期吃保健食品，最近也開始關注起小孩營養補給品，這次媽咪挑選來自日本的「可爾必思」 「阿雷可雅 」「L-92乳酸菌」 ，來幫兩個寶貝調整體質。  「可爾必思」可以說是很多人懷念的老牌子，也是媽咪所信任的品牌，裡頭添加了獨特的「L-92乳酸菌」成分，幫助調節生理機能！  因為擔心口味上不如預期，所以媽咪首購先購買嘗鮮袋裝，「可爾必思」 「阿雷可雅 」「L-92乳酸菌」，1袋有60粒（約30天份）媽咪在官網看到的　https://bit.ly/2RNKLeH　才發現在日本相當熱銷。  對於小孩吃的，媽咪非常注重口味，畢竟初衷是為了小孩，自然得精挑細選，也不能一昧的依照小孩所要的做決定，因為有時候小孩喜愛的口味會偏甜，我真的不希望自己把小孩養成「螞蟻人」，也不希望小孩急著想吃，自己倒得滿地都是，又怕被發現被罵。  有了以上經驗後，小孩保健食品，我都是先從錠狀可咀嚼開始考慮，給小孩吃之前，媽咪也一定會先試過口味跟口感，如果太甜、太苦、有腥味，通通不及格，直到試到「可爾必思」 「阿雷可雅 」「L-92乳酸菌」，總算放下心中大石頭，不然一直到處試產品，也是一筆很可觀的開銷呢！  「可爾必思」 「阿雷可雅 」「L-92乳酸菌」口感帶點微微甜味，不會太甜也不會苦更無腥味，大人小孩甚至老人家都可以一起吃，讓一家人一起增強體力吧！  這邊媽咪會建議，採取固定的時間吃，因為小孩每天都會等不及想吃，所以都固定吃完早餐後就食用，他們姐弟倆都喜歡用咀嚼的方式吃，因為粉末狀的經常倒的滿嘴、滿地都是，所以可咀嚼的最適合小孩食用喔！記得！！一天只能吃兩粒！  現在換季、溫差大，也沒看兩個寶貝搶面紙了，而且每天笑容越來越開朗，一到下午就馬上催我一起去學校運動！！而且也不會像以前一樣，蹲廁所就像掉進去一樣！！  當初看「可爾必思」 「阿雷可雅 」「L-92乳酸菌」官網，有三種方式可以訂購，媽咪購買的1袋裝60粒以及2袋120粒/1瓶120粒，買瓶裝定期方案初回會多送7天份，持續定期購買還會獲得神秘小禮物，媽咪先來去訂購瓶裝囉！神秘小禮物等我收到，再跟大家分享！！有興趣的媽咪們，請自行點閱→https://bit.ly/2RNKLeH  MIT平價面膜推薦│OCENSE藻潤肌秘保濕面膜│讓妳養成Ｑ彈透亮肌！ 日本保養推薦│CANADEL珂娜希 全方位淨白凝霜│邁出養成淨、透、白肌膚的第一步！ 品牌賞│韓國aprilskin保養品、底妝好用嗎?│10種產品使用、愛用心得！ 文章所刊內容皆為心得分享，若讀者受文章之文字或是照片吸引進而購買產品，若與產品商產生任何糾紛或是爭議均與本人無關，請自行與產品商協調。本文皆由筱欣媽咪親自試用過後的體驗心得(非商業性質)僅供參考。產品成分及功效說明，引用商品或官網(含粉絲團)所載，不等於宣稱具有療效，每個人使用習慣、體質膚質不同，實際效果依每人體驗為主。 我是個喜歡分享各種美妝保養的媽咪,只想用最真實的感受,讓眾讀者明白,還是有少不人敢寫實話的^^點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有