
        金城武曾在宜蘭設治紀念館拍廣告，前身為縣長官邸的紀念館會建立在此，和宜蘭早年往城南發展很有關係。好吃好玩的南館市場、好美好看的宜蘭美術館在不遠處，不妨來個散步式一日遊吧！
    原臺灣銀行宜蘭分行變身為美術館，銀行則改到新建大樓（圖左後方）辦公，是保護古蹟的佳話。立面與雕塑為吳炫三在此展出「征途 • 歸人」個展時的布置。（圖片提供：宜蘭美術館）宜蘭市的舊臺灣銀行宜蘭分行，金庫屋頂被挖了一個大洞？還好還好，是因為那金庫成了開放的展場之一。這座重建於1949年的老銀行是宜蘭縣定歷史建築，已於2015年重新開放為宜蘭美術館。金庫已經無法存錢，但是能為主要展示現代藝術的美術館，提供不同於白盒子式傳統展廳的另類空間，積存的則是藝術財。宜蘭田中央聯合建築師事務所（簡稱田中央工作群）前建築師汪煒傑，曾是臺灣銀行宜蘭分行整建案的主要成員之一。無論整修古蹟或新建建築，設計時能確定空間用途是最好，不過汪煒傑說，田中央當時知道宜蘭縣政府要把這裡變身為美術館，卻尚未決定是兒童美術館或當代藝術館。無論如何，他們希望觀眾不用特別準備，附近銀行辦完事、南館與北館市場買過菜、蘭城新月商場吃飽飯，或是在車站下了車就能散步來，大家和藝術的距離可以變得親切。（延伸閱讀：人客跟攤商是互相，走進宜蘭南北館市場 尋找隱藏版的好料）為了讓更多人有機會路過美術館繼而探頭進來，田中央工作群趁這回整修舊銀行，順勢在它舊城南路的這一側開了個新入口，銀行原來只有一個面對中山路的大門。如此一來，美術館和宜蘭舊城南方有了更多連結。這一區建築物多半歷史悠久，田中央整修舊臺銀分行時戰戰兢兢。剛開始拆除時，建築師汪煒傑等人心神不寧，特別拜託工地主任每次開拆之前都要記得通知他們到場。大家先觀察拆除之後的一角，再像撕包裝紙般一瞧，「看看到底是禮物還是難題。」（延伸閱讀：柳美術館，東海學生讓老屋蛻變，為舊城實現新故事）田中央工作群曾寫下感觸：「擔心不小心就把舊的寶物丟了，總是在現場上演『不拆、拆、還是不拆吧』的內心小劇場，但還是要趕在師傅們生氣之前帥氣地做出決定。」最後呈現的建築再生結果是，原有雕花漂亮的老鐵窗重新鑲嵌牆上，本身也成為美術館的畫面。原一樓營業大廳因為多次改裝，磨石子地板有些打掉了，但建築師決定不完全復舊，而是根據現況整平。現在那些不規則圖案搭配著藝術品，也另成一幅對比有趣的風景。（延伸閱讀：鐵窗花、陽台牆圖騰 「台味」建築巡禮，別有「洞」天的民居裝飾）回到宜蘭美術館的亮點—金庫區，則有比較大破大立的再生手法。為了在原本只有水平式的銀行空間之外，創造更多垂直的展覽空間，田中央工作群選擇直接敲掉金庫上方的樓板。這一區上方、二樓房間的牆壁，也拆掉大半、打通走道，以創造能俯瞰金庫的路線。走至美術館後方，還會遇見一座可愛的藍色小屋。免門票就能進入其中的餐廳坐坐，是不少在地人的秘密基地。（延伸閱讀：萃取哈瑪星光陰風華 在金庫前品冰滴咖啡，「新濱•駅前」再現老城區之美）欣賞完展覽，接著由舊城南路門口步出，還可順遊田中央其他作品，這也和宜蘭發展史高度相關。例如向右走會遇見「九芎流月」新護城河，向左走還有百年歷史「中山公園」內的新護城河，兩者水流皆引自宜蘭舊水道。同在此區的「宜蘭設治紀念館」也可以走走，它的前身即是建於1906年的歷任行政首長官邸。金城武曾在此拍廣告、讓它紅了起來，魅力至今不減，是長青景點。從宜蘭美術館出發的宜蘭城南之旅，在金庫之外，就是還有這麼多地景寶藏。而走上這麼大半圈，也將宜蘭橢圓形的南半部深度踏訪了。*本文作者：馬萱人一路順遊一早先逛宜蘭市光復路「南館市場」早市、吃小吃→步行至宜蘭美術館參觀→館內餐廳午餐→舊城東路中山公園散散步、溜滑梯→舊城南路「九芎流月」欣賞新護城河景觀→蘭城新月廣場誠品書店小憩、眺望落地窗外景色→參訪舊城南路宜蘭設治紀念館+宜蘭文學館→舊城西路宜蘭酒廠嘗美食、挑選伴手禮。光點宜蘭美術館
地址：宜蘭市中山路三段1號
電話：03-369116
FB：宜蘭美術館
開放時間： 週二〜週日09:00~17:00（週一遇國定假日則開放）（2020/4/13～4/24休館）
新展預告：美術教室的鐘聲—楊乾鐘繪畫歷程
展期：2020年4月25日〜8月16日花轟小姐甜寓所 X 聽見咖啡（美術館附設餐廳）
地址：宜蘭市中山路三段1號
電話：03-9366331
FB：花轟小姐甜寓所 X 聽見咖啡
營業時間：週三〜週日09:00~18:00（最後點餐時間17:00，週一、二公休，其它休假日以公告為主）中山公園
地址：宜蘭市中山路二段482號九芎流月
地址：宜蘭市舊城南路蘭城新月廣場斜對面停車場旁宜蘭設治紀念館
地址：宜蘭市舊城南路力行3巷3號
電話：03-9326664
官網：宜蘭設治紀念館
開放時間：週二〜週日09:00～17:00（週一、每月最後一天及除夕休館）宜蘭文學館
地址：宜蘭市舊城南路縣府二巷19號
電話：03-9324349
開放時間：週二〜週日09:00～17:00（週一、農曆除夕休館，其它休假日以公告為主）宜蘭酒廠
地址：宜蘭市舊城西路3號 
電話：03-9321517
FB：宜蘭觀光酒廠
開放時間：每日08:30～17:00（除夕休館） 責任編輯：林君翰、黃佩瑄
核稿編輯：蕭富元跟著微笑台灣去旅行！讓微笑台灣帶你去走走，走進台灣的大小事，走進在地的美好。FB粉絲專頁：微笑台灣319鄉+
        曾經的拖吊場屠宰場，宜蘭社福館 黃聲遠用設計串連起居民的生活
    
        宜蘭「台灣碗盤博物館」，找到最單純的美好
    
        從日式紙廠到親子同遊的文創園區，復刻中興紙廠的古韻年華
    
        頭城，緩慢中的迷人細節
    台北市 104 南京東路二段 139 號 11 樓讀者服務專線：886-2-2662-0332傳真電話：886-2-2662-6048服務時間：週一～週五　9:00~17:30Copyright © 2020 天下雜誌. All rights reserved.版權所有，禁止擅自轉貼節錄