3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 各位羅倫斯：雖然我們口口聲聲說愛赫蘿，但實際上我們對老婆赫蘿一無所知。連心愛的女人為自己賺多少錢都不知道，還敢說愛她？ 文：罵克伍陸讓我們面對現實吧。各位羅倫斯：雖然我們口口聲聲說愛赫蘿，但實際上我們對老婆赫蘿一無所知。連心愛的女人為自己賺多少錢都不知道，還敢說愛她？美國的富比士雜誌有所謂的fictional 15，針對小說／漫畫／卡通人物進行財產上的評估。這些評估是跨時空的：《傲慢與偏見》的達西先生、《魯賓遜漂流記》裡的魯賓遜、甚至《哈比人歷險記》的惡龍史矛革、蝙蝠俠布魯斯．韋恩等。這些評估本身一方面揭示了各時代對於「有錢人」的定義，一方面為其角色設定添上色彩。本作除卻赫蘿本身是狼神的設定外，《狼與辛香料》基本上是個不折不扣的商戰小說。而主角羅倫斯在商戰中，也盡可能不使用赫蘿的力量來解決問題，跟當今「異世界＝開掛」的潮流相比，《狼與辛香料》簡直清流。過去關於《狼與辛香料》與經濟學的連動有許多不錯的文章，但很可惜目前仍沒人回答這個問題。這對夫妻到底賺了多少錢？養赫蘿花不花錢？赫蘿會不會吃垮羅倫斯？這問題顯然不是那麼好回答的。身為赫蘿太太同好會的我們當然要認真考據，為動漫經濟學及老婆的努力盡一份考據的責任。各位羅倫斯，準備好了嗎？以下內容請搭配BGM（按：指背景音樂）服用。（以下含有《狼與辛香料》部分劇透）《狼與辛香料》是一部背景考據十分詳實的小說（以下我們簡稱《狼辛》），作者支倉凍砂在後記提到自己參考了約50本著作、加上自己玩股票頗有心得，這才創出了這引人入勝的擬中古世界。為了避免不必要的混淆，我以電擊文庫出版的1-17卷作為研究範圍，根據作品中的線索去爬梳一套可能的兌換算式。《狼辛》的世界有許多貨幣流通，各自的功用、面額乃至流通區塊都有所不同，整理如下：金幣：銀幣：銅幣：其他幾種羅倫斯提及但極少被使用的貨幣（如：後期拉德翁主教領土銀幣、偽馬里奴銀幣、法拉姆銀幣、蘭多巴爾禿頭王銀幣、密茲弗格大聖堂銀幣、聖密茲弗格銀幣等）我們略過不談。就現實來說各貨幣間的匯兌勢必是會變化的，貨物關稅與手續費等原作只是簡單帶過，為求方便我們省去不談。從以上設定把握幾個重點：1利馬＝20崔尼＝800伊雷多1盧米歐尼＝27～40崔尼＝1080～1600伊雷多＝3個月生活費羅倫斯的夢想是擁有自己的店鋪，如果不過度要求的話約2000崔尼銀幣即可入手。由於崔尼銀幣跟盧米歐尼金幣在《狼辛》世界中最為泛用、最受信賴，如能找出這兩種貨幣的價值約略為多少，要回答問題就簡單多了。我的切入點是「ㄧ崔尼銀幣」等於「七天的生活費」、「一盧米歐尼金幣」等於「三個月的生活費」這兩個設定。然而是在哪個城市度過？期間食衣住行育樂是那些呢？《狼與辛香料》的世界是否有其他我們有／沒有的開銷呢？這些我們從小說中找不到適切的答案，也找不到準確的數字，但原作提到一崔尼銀幣可以抵七天生活費是建立在「不投宿、不喝酒的節儉生活」上，或許可以針對這點來發揮。節儉生活的實際花費因時空而異。這邊借用「最低生活費用標準」（註）的概念方便讀者理解。以台灣為例，衛生福利部公告108年每月最低生活費為1萬2388元。意即我們1崔尼銀幣在現在的價值可能約2890元（12388/30*7）。如此算式成立，羅倫斯若要完成開店的夢想，至少必須賺到578萬元。註釋：《最低生活費用標準》為台灣制定各項社福法令、制度、辦法、要點中，規範低收入戶或中低收入戶標準的數據。《最低生活費用標準》計算，是依行政院主計處公布的不同行政區劃最近一年平均每人消費支出60％訂定。低於此標準者通常會由政府直接予以津貼補助，這點日本、台灣皆然。順帶一提，台灣YES123求職網在2018年的調查顯示，由於近年來創業門檻逐漸變低的關係，創業金平均大約落在89萬元。老婆咳咳......赫蘿第一次展現她的商業才華，是羅倫斯在帕茲歐正要以140崔尼銀幣賣皮草給米隆商行時，她靠著自己的演技跟1崔尼銀幣（買蘋果用），硬是以210銀幣的價格成交了。照羅倫斯的原本做法140崔尼已是好價格，赫蘿硬是多賺了70銀幣。從我們前面導出的公式來看，就不難想像為何羅倫斯日後對於赫蘿又愛又怕、患得患失──一個女性光是商場交涉幾句話就賺了70崔尼銀幣（約20萬2300元），自己努力爭取只多賺了八崔尼（約2萬3120元）。第一次經商就屌打老手，如果身邊有這麼出色的女性，愛護她之餘，想必也害怕她離開自己吧。當然羅倫斯的焦慮也不完全杞人憂天：對赫蘿來說，即便羅倫斯與自己相處一生，對她幾近永恆的生命來說也只是白駒過隙罷了。以下我們根據此算式，套用到《狼辛》故事中的一些事件（－號為支出，＋號為收入）。第一卷（商品：皮草、情報）：第二卷（商品：胡椒、兵備、黃金）：在故事的一開始，經拉多培隆商行老闆口中得知，盧米歐尼金幣的行情是1枚＝32又5/6枚崔尼銀幣。第三卷（商品：釘子、黃鐵礦、赫蘿）：從同屬於羅恩商業公會的商人馬克口中得知，盧米歐尼金幣的這時的行情是1枚＝34枚崔尼銀幣。讀者從上帝視角來看這一段，會覺得這一整場商戰是羅倫斯太過焦慮了，勝券早已在握。但若考量到赫蘿無窮的生命、自己多次跟赫蘿強調賺錢的優先性、提到赫蘿故鄉約伊茲時又跟她說「到附近城鎮後你自己前往」這樣的話；羅倫斯自己的個性使他沒信任赫蘿，但赫蘿卻信任著他。順帶一提，其實羅倫斯賺完這把就可以開店囉（1642+98.7+350>2000）。不開店的原因，是因為要回報赫蘿對自己的這份信任跟完成對她的「契約」吧。第四卷（商品：小麥）：當時的行情是1利馬＝20崔尼。這卷多著墨在尋找記載赫蘿家鄉約伊茲傳說的書，故在錢的敘述上少了許多。雖然從特雷歐鎮拿到很多可以賣到好價錢的餅乾，但都被赫蘿吃掉了。第五卷（商品：皮草、赫蘿）：由於北方遠征取消的關係導致北方皮草價格下跌，許多商人想藉此買低賣高。羅倫斯跟伊弗．波倫的策略，是讓赫蘿冠上貴族名號，作為抵押（怎麼老是賣老婆）融資買進皮草，估計利益是2－3倍。第六卷（商品：無）：羅倫斯追蹤伊弗，但在旅程中救了一個被詐騙的少年寇爾（新作《狼與羊皮紙》的主角）。並從他的文件中發現上游57箱艾尼銅幣（別稱老鼠貨幣）到了下游變成60箱的神秘事件，得知狼骨的消息。沒有關於兩人花錢的紀錄。第七卷（外傳）：外傳不納入統計，但提到了匯兌1盧米歐尼金幣的手續費是「路德銀幣10枚，或者托利耶銅幣30枚。」約1.3崔尼銀幣，約3853元。也據此導出1路德＝3托利耶（384元）的計算。第八卷（商品：無）：第九卷（商品：一角鯨）：這卷的商戰中，羅倫斯扮演南北凱爾貝間重要的中介角色，成功幫助各勢力完成利益分配。賺到的報酬是狼骨的情報、伊弗和基曼聯名介紹信跟一筆酬謝禮金，金額不明。（原本伊弗想要邀約羅倫斯聯合背叛北凱爾貝獨佔一角鯨利益，開出的價碼是「幾百盧米歐尼」，詳細不明。）順帶一提，珍商行買下一角鯨的價格是1500盧米歐尼（約1億4739萬元）。從第九卷開始，關於貨幣的描述逐步減少，對於在地的無形鬥爭（宗教、商會、王權、領主）變多。對羅倫斯的資產的描寫也變少了。第十卷（商品：狼骨）：來到正在實施海禁、經濟疲弱不振的溫菲爾王國布琅德修道院。但最後證實狼骨是假貨，作為教會佈道用的道具罷了。第十一卷（外傳不納入）。第十二卷（商品：無）：幫助芙蘭，得到前往紐希拉的正確地圖，省下50盧米歐尼金幣（420萬元）。第十三卷（外傳不納入）：沒有主線劇情而是補述羅赫兩人旅行的插曲。簡單說就是赫蘿想吃糖漬桃子，羅倫斯只好去打工的故事：第十四卷（商品：禁書）：羅、赫前往約伊茲途中，得知記載採礦技術的書本，如今落到德堡商行手上，可能會使赫蘿故鄉被破壞。所以採用彙兌騷擾（也就是擠兌）的方式，逼迫擁有這本書的商會，以書本作為解除擠兌的交換條件。禁書的價格介於100－120盧米歐尼金幣間（1011萬5000－1213萬8000元）。這時的羅倫斯已是獨當一面的無良商人了～第十五卷（商品：貨幣本身）：從兌換商跟羅倫斯的對話得知，這裡只要27崔尼就可以換1盧米歐尼。然而最後羅倫斯細數了自己一路走來，到與赫蘿相識、到達雷斯可鎮，總資產為1700崔尼銀幣（491萬3000元），加上背後商行人脈可以輕鬆開店。但後來終究沒有選擇這個店鋪。第十六卷（商品：貨幣本身）：德堡商會激進派與想擴張領地的領主，利用優惠匯率吸取大量銀幣。並用之聘請傭兵，藉此讓德堡商會的理想派屈服。不過這門投機生意的錢來自許多投機客，而他們手上的匯兌證書終要兌現，德堡商會還是要還錢。羅倫斯最後揭穿了陰謀，使德堡商會的理想派得以奪回商會主權。並獲得加入德堡商會工作的權利，但他拒絕了。換個角度想，如此一來羅倫斯背後既有自己所屬的羅恩商會，到凱爾貝有波倫、在北方則有德堡商會罩他，想必沒人敢動他了吧。第十七卷（兩人結婚灑狗糧閃死你空白文最終回，只提到婚宴花很多錢因為赫蘿想炫耀，但金額不明）。總結一下，算式的假設是建立在《狼辛》的架空世界觀上，我們假定「節儉」約略等於平均每人消費支出的60％，以一個現代的概念（最低生活費用標準）去進行可能的換算。優點是可以得到一個權宜的現代數值，但缺點也很明顯：但考量本作是架空世界，我認為有個大致數據供各位想像即可。根據以上的爬梳，雖然到故事後期羅倫斯逐漸成長為獨當一面的商人，赫蘿轉為出點子兼賣萌角色，但前期的協助為羅倫斯打下了深厚的基礎。擋追殺、走私、坑人、扮神棍、當大聲公等等赫蘿都可以幫忙。然而本作難能可貴之處就是沒有濫用這些方法賺錢，而是讓羅倫斯在無後顧之憂的情況下，逐步去拼湊商場上的情報，進而作出正確的決斷。在羅倫斯得意時，赫蘿警告他；在羅倫斯失意時，赫蘿陪伴他；這樣的互動與羅倫斯在商業上的進退形成了互補。《狼辛》後期對於資本的敘述減少，相對地也帶出了羅倫斯夫婦在人脈上的累積。在故事結束前，羅倫斯最後一次盤點自己的財產是1700崔尼銀幣（491萬3000元），雖然沒能達標，但終究是順利開店，開設「狼與辛香料」溫泉旅宿的花費以及行商路線的轉交上不明，但我想可以肯定的是：寫在《狼辛》最後結局的「羅倫斯緊緊抱著赫蘿，斷言自己是這世界上最幸福的人」這句話倒是一點也不假。所以請各位羅倫斯冷靜點，不要動不動就想搶銀行或是賣腎。後記：筆者趁著春節連假期間把自己的入坑作《狼與辛香料》複習了一遍，所以就出現了這種奇怪的研究。祝大家發大財，信赫蘿，得永生。（被拖走）本文經方格子授權刊登，原文刊載於此責任編輯：朱家儀  核稿編輯：翁世航