留言給我們？近期又默默到了芋頭的季節，各位芋頭控準備好了嗎？被稱為浮誇系餐廳的Meat Up，繼先前推出驚人的101草莓塔後，這次擴店升級，更帶來全新的「芋頭滿滿」的甜點與飲品，蓬鬆的舒芙蕾與香濃芋泥在口中交織實在是太令人滿足啦！此外還有CP值超高的早午餐、以及豪華排餐，不管你想吃什麼都能在Meat Up找到，快約家人、朋友一起來聚餐吧！先前以浮誇草莓塔引起大家瘋狂拍照打卡的Meat Up，在3月份進行擴店升級改裝，新增許多讓人忍不住想打卡拍照的華麗裝置，此外，更帶來重頭戲「芋泥季」甜點，在這次的芋泥季中，推出「芋泥黑糖珍珠奶蓋舒芙蕾、金沙芋泥舒芙蕾」還有芋泥甜甜圈及芋泥鮮奶，總共4款芋泥滿滿的濃郁系甜點。「流心芋」金沙芋泥舒芙蕾三層高高疊起的鬆軟舒芙蕾，頂層更放上鮮奶奶酪，搭配一旁的芋泥以及芋圓，一刀劃開就爆出內藏的黃金金沙內餡，芋泥的香甜與金沙鹹香在口中交織，幸福感瞬間爆棚。另一款「泥珍不是蓋的」芋泥珍珠奶蓋舒芙蕾，旁邊首先擠上飽滿芋泥，淋上鹹甜奶蓋與黑糖珍珠，頂層放上紫薯奶酪，奶香與芋頭香氣在口中融合，珍珠的Q彈更增添口感，層次豐富，讓人一吃上癮。除了舒芙蕾之外，還有「芋花圓」芋泥甜甜圈，以180度高溫將外皮反覆香煎，外酥內嫩的外皮，內餡搭配滑順芋泥與卡士達醬，甜而不膩，外皮與內餡達到完美平衡。另一款芋泥控一定要點的飲品「芋備起」芋泥歐蕾，滿滿的濃厚芋泥搭配鮮奶調製，，再點綴三色芋圓，從頭到尾都能感受到被芋泥包圍的幸福感。除了芋泥季餐點之外，早午餐更同步升級，將營養均衡又美味的「酪梨」融入早午餐中，滿滿生菜及切片酪梨，營養均衡，主食可以任意搭配煙燻鮭魚、鮮蝦或舒肥雞胸肉，搭配特調酪梨泥，香甜地瓜與酪梨獨特的香氣在口中完美結合，想吃健康無負擔的餐點就選它！限量好禮出示各家媒體文章畫面即贈「愛的豹豹」限量手提袋，每人限領一個，數量有限送完為止。Meat Up地址：台北市萬華區武昌街二段37號6樓​（西門捷運站6號出口，屈臣氏、亂剪大樓​）訂位電話：0908-198-398營業時間：週一至週日11:00-21:30​TEXT／Alice WuPHOTO／FG編輯拍攝延伸閱讀：>>芋頭蛋黃控吃起來！COLD STONE大甲芋泥搭配黃金流沙，鹹甜滋味讓人上癮>>芋頭控絕對會暴動！盤點10間超犯規的邪惡「爆漿芋泥美食」，就是要讓你沐浴在幸福的芋泥裡風尚數位科技股份有限公司版權所有  FashionGuide All Rights Reserved