新冠肺炎(COVID-19)肆虐全球，目前確診人數已破225萬，造成逾15萬人死亡；病毒從去年(2019年)年底開始蔓延，至今被聯合國稱為「二戰後最大的危機」，然而在這場危機中，國際政壇對於病毒的來源持不同意見。2008年因研究愛滋病毒獲得諾貝爾醫學獎的法國病毒學家呂克‧蒙塔尼耶教授(Pr Luc Montagnier)近日受訪時直言，「病毒來自武漢實驗室，且是人造的。」根據法國國際廣播電台(RFI)報導，蒙塔尼耶教授16日時接受醫學網「pourquoidordeur.fr」採訪時表示，目前全球大流行的新冠病毒來自武漢一個實驗室，引發廣泛關注及爭論；而17日他接受法國媒體Cnews採訪時進一步說明，自己與數學家同事做研究時得出結論，「這個病毒被人操縱了。」他發現來自蝙蝠的病毒中，被加入了幾段愛滋病毒基因序列的小片段，而眾所皆知研究愛滋病毒是他2008年榮獲諾貝爾醫學獎的原因。他認為，病毒是分子生物學家製造出來的，且如同鐘錶匠一般作工精細。蒙塔尼耶教授解釋，病毒遺傳物質是一個長條的核糖核酸ARN，在這個ARN長條的某些地方，被加入愛滋病毒小序列片段；而這項研究他們並不是第一個做的，在他們之前，印度非常知名的研究團隊也公布了相同的研究結果，但有人對他們施壓，強迫他們撤回文章。針對許多人反駁「人造病毒」的說法，蒙塔尼耶教授最後說，他現在已經88歲了，他的工作就是陳述事實而已，他不知道操縱這個病毒的是誰、目的是什麼，也不指控任何人，而他現在雖然已經不在圈子裡，但他作為諾貝爾獎得主，可以自由做研究。《TVBS》提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，如有疑似症狀，請撥打：1922專線，或0800-001922，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。更多 TVBS 報導放話「有N95口罩戴才照顧病患」 10護理師竟遭停職 「黑人抬棺舞」爆紅！站前頭的竟是董事長超勵志故事曝光 剩1天就解除隔離！男遭3室友排擠 憤從8樓墜下喪命 首起「屍體傳人」！泰國科學家：法醫疑遭大體感染確診逝