6 6 月 2018 

							伊森



(圖片來源：pixabay)先說，這篇文章可能不適合一個上班族。因為我明白一個每天晚上七點多才下班的上班族，其實是很難做到每天寫文章的。當一個人心思是在替大公司上班的時候，很難持續固定的寫作。但是如果你是一個斜槓工作者，或是一個自由業者，也就是你的收入來源是接案形式的，那麼這篇文章應該就很適合你。同時，我假設你已經了解以下知識：
1.google adsense與google adwords如何使用
2.你知道如何架設網站，或找人替你架設
3.你了解如何透過SEO，優化搜尋流量
4.你了解如何優化google adsense廣告，無論是桌機還是Mobile端回到正題：怎麼透過寫作，讓自己賺進出租一間套房的錢？假設你想擁有一間10坪的套房，你希望這間套房能夠每月帶來8000的收入，如果你想在台北或新北搞房地產，那麼你可能得準備個500~800萬，如果用貸款的方式，你的頭期款大概要150萬左右。當然，如果你經濟允許，是可以用這樣的形式，但是如果只是想擁有每個月八千的被動收入，只靠寫作也能做得到。先定義一下被動收入：讓你躺著賺的收入，也就是你不用做任何事也能有的收入。網路上很多人傳，Youtube頻道上的每1000個觀看次數，可以帶進1美金的google廣告收入，以我自己的Youtube頻道實測，大概就是這個數字，有些人可能會說只有0.8，其實大概就在0.8~1左右。那麼今天如果換成了網站的瀏覽量會是多少呢？大概是1000個瀏覽量2美金，這是以我自己實務上的操作為例。另外，根據我自己經營多個網站的經驗，一篇文章在一般的情況下，每個月可以帶進20的搜尋流量，在好的情況下，可以帶進100流量以上。為什麼會有這樣的差異？這取決於網站的目標客群是廣的還是窄的，如果是大型的媒體網站，一篇文章可以帶進的搜尋流量，可能大概只有20，但是如果像是旅遊部落客自己經營的部落格，一篇文章可以帶進的搜尋流量肯定較高，因為他的TA比較窄，搜尋流量就會比較高。那麼我們就取個中間值，假設你寫一篇文章，每個月可以帶進60的搜尋瀏覽量。如果你進行內容創業，你經營了自己的網站，你需要創造多少流量，才能有每個月8000的被動收入呢？這數字大概落在13萬瀏覽量左右。以一千瀏覽量2美金的方式換算， 13萬瀏覽量大概是260美金，也就是7800台幣，接近8000了。那麼需要寫多少篇文章才能創造每個月13萬的搜尋瀏量呢？如果以單純來自搜尋的流量來換算，130000/60 = 2167。你大概要寫上2000篇文章可以做到。但是請注意：以上的推論方式，都是以數字去倒推，這是在最壞的情況下，也就是你的網站流量100%都是來自搜尋流量，但這根本不可能。在實務的操作上，根本不用寫到2000篇文章，就可以達到每個月13萬的瀏覽量了。因為網站的流量來源主要有：1.搜尋流量
2.社群推薦流量
3.直接流量當你準備開始進行內容創業時，肯定是一開始就經營社群通路的，這包含臉書粉絲團、Youtube、IG、Line@生活圈，或是Medium等等。 在實務操作上，以我自己的經驗，如果你用心經營、火力全開，大概半年左右，甚至更快，就可以達到每個月13萬瀏覽量以上了，這取決於你有多用心經營。所以如果你想擁有一個月八千的被動收入，除了搞房地產之外，寫作其實也可以做到的。快的話三個月可能就可以達到了，慢的話半年到一年。另外，我想強調三個重點：1.以上的文章換算搜尋流量的數字，是我根據自己的經驗。這必須你有做好SEO，如果你是用Wordpress架設的，那麼基本上可以省去SEO的步驟，因為Wordpress的SEO本身就已經做的相當不錯。2.假設你開始進行內容創業，寫了20篇文章了，然後發現怎麼一篇文章，每個月根本不到10搜尋流量，或更低。我想告訴你，SEO是需要時間的，先確定你有把SEO做好。請善用Google search console、GA、Alexa…等網路工具。3.你可能會有這種疑問：你說的是被動收入，可是經營臉書粉絲團等社群通路，這樣不就不被動了嗎？以我自己的方式，我會自己寫演算法，去自動貼文社群網站，所以能做到非常省力的方式。但如果你不會寫程式，基本上每天就是要花30分鐘～2個小時左右，經營社群通路。總結來說，如果我們想創造一個月八千的被動收入，就像是你有一間每個月可以出租8000的套房一樣，除了搞房地產，寫作也可以做到。只要大概創造一個月流量15萬的內容網站，就幾乎肯定可以達標。而創造月流量15萬以上的內容網站，多快可以達到，以我自己的經驗，從無到有、從零開始，用心經營大概3~6個月就可以達到（用心經營是指，你每天至少可以寫3篇文章，甚至以上）。如果慢的話，6個月到一年，甚至更久都有可能，如果你只是想試試看，只是半吊子經營，可能很久也達不到。另外，寫作所創造的被動收入，某種程度上來講，比搞房地產更優一點。房地產最大優點是收入穩定，且資產保值。但是以勢能來講，寫作更勝一籌，因為所有的文章都是一種資產，這些寫作持續累積下去，每個月所創造的被動收入，將會逐漸攀升。以上屬個人實務上的操作經驗，供你參考。=======以下分隔線=======每天早上七點我會在line上推播一則300字的知識短文，將我的所見所聞與你分享，一年365天不間斷。目前已有2800多人加我了，還沒加我line@的朋友，快加我唷。https://line.me/R/ti/p/%40phw5619x同時，請訂閱我的Youtube頻道》https://goo.gl/X3FSST斜槓工作者
								←無話可說寧可給一個擁抱
								致富科學的第一原則→
							出社會有了兩份工作經驗之後，現在自己創業，目前為「知識家」網站創辦人。期許我們在創業的路上都能堅持下去，追求自己的夢想永遠不要放棄。知識家歡迎投稿，投稿領域以「心靈勵志、商管財經、職場工作、人際關係、兩性心理、健康養生」等面向為佳。聯絡信箱：knowledger.service[@]gmail.com（為避免垃圾信，用[@]取代@，寄信時請去掉[]）
知識家提供廣告版位以及原生廣告業務合作，歡迎來信洽詢。
聯絡信箱：knowledger.service[@]gmail.com（為避免垃圾信，用[@]取代@，寄信時請去掉[]）Copyright © 2014-2017 知 識 家
			