
        夏日只要天氣晴朗，來「錐麓古道」可眺望太平洋，550公尺的大斷崖視野壯闊，下方沿山壁開築的道路、台八線上來往的車子都變得好迷你。很多人看照片都覺得很危險可怕，但其實路本身很安全，只要專注不分心、不做危險動作、貼著山壁走，就能好好享受這天險之美。
    這條堪稱台灣步道界之星，五百公尺落差的大斷崖，等同於站在與台北一〇一同高的峽谷上，和雲一起散步。台灣有一條神美的古道，腳踩大理石，雲霧身邊繚繞，世界各地許多旅人都為它而來──錐麓古道，太魯閣國家公園境內唯一的史蹟保存區，也是合歡越嶺古道遺留下最完整的一段。錐麓古道雖美，但乘載一段傷痛歷史。時間回到1910年日本佔領時期，第五任台灣總督佐久間左馬太為了獲取山區資源、壓制原住民勢力，採取五年理蕃計畫，一邊摸頭、一邊討伐。從這條路的傷心事說起1914年即爆發「太魯閣戰爭」，兩萬日軍對戰太魯閣蕃社，三千族人即使奮勇抵抗，最後還是敗於彈盡援絕。戰後，日人為有效控管太魯閣，需要有一條更節省時間且安全的道路，於是派梅澤柾警部帶隊，開闢一條橫斷錐麓大斷崖的警備道路，就是如今的錐麓古道。原本全程從燕子口進、慈母橋初，共計10.3公里，但後來西段路況受損，目前僅開放到3.1公里斷崖駐在所。「走半程沒有吃虧，反而賺到，因為斷崖可以走兩次！」這是太魯閣晶英酒店的故事員張吳志輝Asser幽默的安慰。從燕子口出發，走過錐麓吊橋，立霧溪就在腳下。進入闊葉林後，盤繞的路線一路往上錐麓古道慢慢走其實不難，「你知道為什麼叫錐麓嗎？因為這條路就在三角錐山的山腳下。」張吳志輝帶旅人上山，用講故事這招讓人歇腳，也分散了辛苦。一公里後，終於抵達當年熱鬧的巴達岡。（延伸閱讀：中橫旅行指南 台8線上有步道，入門款還是挑戰型？自由配最好！）巴達岡也是熱鬧過的見到兩根水泥柱，就知道巴達岡到了。這一處平坦的台地，過去為駐在所，是太魯閣地區最早建置、最晚廢除的警備單位。指著水泥柱，張吳志輝說：「右邊原本掛著一塊木牌，上面寫著『花蓮港廳研海支廳巴達岡警察官吏駐在所』，研海指的是現在的新城，一九二三年時支廳長永井國次郎以總督的雅號研海所命名。」在他的描繪下，當時衛生所、學校、旅館、俱樂部等熱鬧場景，就地在腦海裡架構起來，山黃麻樹底下是澡堂當時的位置，澡堂上貼的磁磚還是自日本漂洋過海運來的。斷崖太美 必須專心許多人喜歡停留在巴達岡二號橋，當夏天走得滿身汗時，站在橋上像是吹冷氣。一路向上，走在三角錐山與塔山的環抱中，接著路況轉為平緩，眼看終於要抵達最期待的斷崖段，「祂在這邊等你等了一百多年了！」原來是隧道石壁上有尊小小卻莊嚴的石雕神像，張吳志輝解釋是為了讓經過斷崖的路人能夠平復害怕，安心走過而設立，細看還可見「開鑿紀念  大正三年梅澤作」等字。若是秋冬來，峽谷裡有如雲霧繚繞、忽聚合忽又散的仙境，夏日只要天氣晴朗，甚至可眺望太平洋，550公尺的大斷崖視野壯闊，下方的白龍瀑布、沿山壁開築的道路、台八線上來往的車子都變得好迷你。很多人看照片都覺得很危險可怕，但其實路本身很安全，只要專注不分心、不做危險動作、貼著山壁走，就能好好享受這天險之美。（延伸閱讀：採礦之路變身林蔭步道 漫步佐倉，俯瞰整個花蓮市區與太平洋）註：錐麓古道每日開放時間為上午七點至下午六點，不需申請入山證，但因環境特殊，國家公園以每日總量管制予以保護，需提前線上申請入園。*本文作者：李佩書，摘錄自微笑季刊2020春季號《和山一起呼吸》。月月步道計畫，收藏完整數位專輯。步道資訊錐麓古道

里程：燕子口到斷崖駐在所，須折返，來回6.2公里
海拔：270～760公尺
推薦點：巴達岡駐在所舊址、石雕佛像、大斷崖、太魯閣薔薇與玉山沙參（台灣特有種）
難易度：低至中
健行時間：5小時
最佳訪期：夏季時峽谷多有藍天，冬季起霧又是另一種風情。 
線上申請：臺灣國家公園入園入山線上申請服務網
開放時間：7：00～18：00PLUS 峽谷之宿 太魯閣晶英酒店一路順遊花蓮新城小鎮漫遊→入住太魯閣晶英酒店→下午茶賞峽谷→隔日一早出發錐麓古道→傍晚回酒店休息、峽谷泳池游泳→晚間營火表演→早餐後白楊步道走走 責任編輯：賴玟璇
核稿編輯：李佩書、林君翰《和山一起呼吸：月月步道計畫》
12條步道，總計里程60公里，一年之初，這是給你的月月步道計畫。這次，不只走步道、撿風景，還要解鎖十二條步道背後的精彩故事，匯聚了多少歲月累積，從宏觀的大山大谷，到微距的植物紋理，路，果真是人走出來的。每條步道，都有出發的最佳時機。收藏：天下網路書店｜博客來書店
        花蓮太魯閣族 銅門部落 一草一木都是舞台
    
        森川里海「與野共生」，體驗花蓮部落們的森林文化
    
        十月 秋與冬的交界，從植物身上看見季節的交替
    
        哈拉梯田餐桌：歲月靜好的山居雅食
    台北市 104 南京東路二段 139 號 11 樓讀者服務專線：886-2-2662-0332傳真電話：886-2-2662-6048服務時間：週一～週五　9:00~17:30Copyright © 2020 天下雜誌. All rights reserved.版權所有，禁止擅自轉貼節錄