                                        2018-04-16                                    教育必須從小開始，在成長過程中，每一位家長總是急切地告訴孩子「該做與不該做的」，希望能培養孩子們正向、正確的價值觀。Toni Hammer（@thetonihammer）分享的貼文 於PDT 2016 年 9月 月 22 日 下午 2:29張貼 最近這位美國的母親，親自為5歲女兒寫下了一張「不可以做的事」的清單，看來似乎在嚴厲地命令女兒，但內容卻充滿了智慧與愛！讓全球網友大讚「地表最棒家長」！  To my daughter, . Don't apologize when someone else bumps into you. . Don't say "sorry to be such a pain." You're not a pain. You're a person with thoughts and feelings who deserves respect. . Don't make up reasons as to why you can't go out with a guy you don't wanna go out with. You don't owe anyone an explanation. A simple "no thanks" should be acceptable. . Don't overthink what you eat in front of people. If you're hungry, eat, and eat what you want. If you want pizza, don't get a salad just because other people are around. Order the damn pizza. . Don't keep your hair long to make someone else happy. . Don't wear a dress if you don't want to. . Don't stay home because you don't have anyone to go out with. Take yourself out. Have experiences by yourself and for yourself. . Don't hold back your tears. Crying means you're feeling something that needs to get out. It's not a weakness. It's being human. . Don't smile because someone told you to. . Don't be afraid to laugh at your own jokes. . Don't say "yes" to be polite. Say "no" because it's your life. . Don't hide your opinions. Speak up and speak loudly. You should be heard. . Don't apologize for being who you are. Be brave and bold and beautiful. Be unapologetically you. . #parentlife #parenting #momlife #stronggirl #strongwoman #daughtergoals #daughters #momanddaughtergoals #momanddaughter #strongwoman #strongwomen #motherhood #motherhoodlife #motherhooduncut @todaysparent @todayparentsToni Hammer（@isitbedtimeyetblog）分享的貼文 於2017 年 9月 月 25 9:02上午 PDT張貼 以下，我們就來一起看看這張超有智慧的「不可以清單」吧：  圖／翻攝[email protected]給我親愛的女兒：1.當別人撞到你時，你不需要道歉。 2.不要說「對不起，我是一個麻煩」，你不是一個麻煩。你是一個有自己想法和感受，以及值得被他人尊重的人。Toni Hammer（@thetonihammer）分享的貼文 於PDT 2018 年 7月 月 2 日 下午 9:37張貼 3.當你不想和一個男生出去時，你不需要找理由拒絕。只要簡單地回：「不，謝謝」—因為你不欠任何人解釋。 4.在別人面前吃東西時，你不需要想太多。如果很餓，就吃吧！吃你想吃的任何食物。如果你想吃披薩，就點披薩！不要因為有其他人在，而改點一份沙拉。 5.你不需要為了取悅別人一直留長髮。 6.如果你不想要，你可以不要穿洋裝。 7.你不要因為沒有朋友而足不出戶。你可以獨自外出，為自己創造屬於你個人的經歷。 8.不要壓抑自己的淚水。哭泣代表著你有情緒需要釋放——這不是脆弱，而是人的本性。  9.不要因為別人叫你笑你就迎合他。 10.不要害怕因為自己出了笑話而大笑。Toni Hammer（@thetonihammer）分享的貼文 於PDT 2019 年 3月 月 15 日 上午 7:54張貼 11.不要為了禮貌什麼事都說「好」。你可以說「不」，因為這是你的人生。 12.不要把自己的想法藏起來。大聲勇敢說出自己的想法，你的聲音應該被聽見。 13.不要因為「做自己」而向他人道歉。當一個勇敢、無畏、美麗的人，理直氣壯地做自己。 而這張「不準女兒做的清單」也立刻在網路上引起廣大迴響，大家都佩服這位媽媽的智慧，也紛紛向之學習，不僅是將來要這樣告訴自己的女兒、長大成人身為女性的我們也應該記著這些叮嚀，當一個有智慧、有自信、擁有自我的勇敢女性！ 圖／翻攝[email protected]這位媽媽說的太對了！不管是女孩、女人都該看看！快分享出去、一起做個自信聰明的快樂女孩吧 ：）來源：Instagram|isitbedtimeyetblog
            ©2020 晨光日報 All Rights Reserved.
        