
      
      Shaoyun
      發表於 2020年4月19日 16:30
            
  收藏此文
    
                    近年來，真無線藍牙耳機大行其道，輕巧便利的配戴聆聽優勢，成為許多通勤族的心頭好，不過也因為兩只耳機本體之間不再有線纜連接，一不小心勾到就會掉落。先前，日本電視節目便指出，由於常常有乘客的無線耳機脫落或遺失，導致鐵路公司需要處理的掉落物數量大增。        你有在火車上掉過東西的經驗嗎？搭火車不外乎就是返鄉、出外旅遊或上下班通勤，常常有人打個盹或急忙上下車時，就會忘記隨身小物或手滑掉落物品，而旅客的遺失物可謂千奇百怪，過去常見的頂多是雨傘、手套、帽子、IC 交通卡、行李等，不料近年來廣受消費者歡迎的真無線籃牙耳機也登上了熱門失物排行榜。▲ 越來越多日本民眾在等車或交通過程習慣配戴真無線耳機聽音樂。一般來說，若是將真無線藍牙耳機掉在車站月台也就算了，最麻煩的是掉落在軌道上，由於真無線耳機體積普遍細小，就算用工具輔助也很難把真無線耳機從鐵軌上撿起來，站務職員一般需要等到當天的末班車行駛過後才能處理，這也成為日本鐵路公司的新困擾。▲ 由於多數的真無線耳機體積很小，若一不小心撥落，很容易掉進火車與月台間的細縫處。根據 JR 西日本統計，自去年 6 月中旬在撿拾物項目新增「無線耳機」以來，該月有 265 件掉落事件，7月翻倍至 549 件，8 月則有 587 件，光是去年下半年就高達 3699 次！而耳機掉落最常發生在列車到站，乘客進出碰撞推擠時，由於無線藍牙耳機大多價格不菲，曾有乘客情急之下跳下鐵軌撿拾，相當危險。然而，這樣的耳機掉落事件也不只發生在日本，紐約地鐵公司先前也曾反映，AirPods 掉落軌道的情況多到有些令人發指，他們甚至考慮發布一項公共服務公告，敦促鐵乘客在上下火車之前從耳朵上摘下 AirPods，以降低耳機掉入軌道風險，而站內鐵軌旁也隨處可見許多白色塑膠碎片與幸運逃過一劫的 AirPods 耳機。雖然每次只要有旅客請求幫助撿拾掉落的耳機，工作人員就會代替旅客到鐵軌上取回掉落的物品，但頻率一高還是會形成額外負擔，所以這裡也要呼籲乘客在乘車當下要多多注意，避免造成站務員困擾及衍生更多人力成本。  Shares
      標籤：網路話題, 新聞
      
    請注意！留言要自負法律責任，相關案例層出不窮，請慎重發文！更多體驗試玩活動 »更多課程講座 »更多動態 »