▲九份景點。（圖／小兔小安*旅遊札記提供，以下皆同，請勿隨意翻拍以免侵權。）
實習記者鍾奇峻／綜合報導精選九份6大旅遊景點！由於疫情影嚮，許多觀光景點人數減少許多，不妨趁這時出門走走散個心，也能避開人潮好好的放鬆一下。不論是經典的九份老街小秘境，又或是彷彿動畫《神隱少女》的阿妹茶樓，就連坐擁360度景點的健康步道都有，還不趕緊出門瞧瞧。九份景點1.九份老街▲九份是日本觀光客必訪行程之一。
身為全台最有名的觀光老街之一，是國內外觀光客的必訪景點，早期因為採金礦而發達。由於和宮崎駿電影場景相似，因此廣受日本遊客喜愛，位於山丘上的九份之城，不僅能俯瞰基隆嶼山海美景，各式特色懷舊建築，更是IG的熱門打卡聖地。2.阿妹茶樓▲神似動畫神作神隱少女中的建築。
據傳動畫大師宮崎駿正是以阿妹茶樓為構思，激發出神隱少女這部神作，雖然本人從未證實這個說法，仍讓阿妹茶樓紅到日本去，是日本觀光客的必訪景點。喜歡的朋友不妨進來喝杯茶，與三五好友談天說地，還能觀賞無敵夜景，是個約會好去處。3.昇平戲院▲喜歡電影的朋友不妨來觀賞一回。
在過去昇平戲院可說是風光一時，開幕當年隨即成為台灣最大戲院。經過整修後，重新開放免費參觀，對電影有興趣的朋友可以去看看。除了各式早期電影文件如宣傳單、票卷，就連當年戲院的販賣都有完整保存，現在每天固定時間都會播放影片，讓民眾體驗在老戲院看電影的感覺。（疫情期間不開放）4.金瓜石博物館▲超巨金塊等你來搬！
不論是淘金或是有趣的礦道體驗，在這裡都能一次完成，入園票價相當親民划算，做為親子旅遊景點來看相當合適。還有招牌的超巨大金鏄，只要搬得動就能帶回家喔！5.茶壺山步道▲半小時就能攻頂算是相當輕鬆。
隱藏在金瓜石山上的健走步道，不僅能遠眺海景與美麗九份山城面貌，重點是只要半小時就能攻頂！整段步道除了接近山頂會有部分碎石路出現之外，都是以石階為主，沿途不時有芒草隨風搖曳，伴隨著遠方的海景，可以緩和爬山的疲憊。每隔一段路程回頭望都能看到不同的風景，中途設有觀景平台和涼亭可稍作休息。6.報時山步道▲眺望360度無死角環景。
報時山步道位在九份旁的金瓜石，只要十幾分鐘就能走上最高點的景觀台，還能遠眺漸層的陰陽海，360度的無死角環景看了有夠療癒，隨著步道的起伏，所見之美景都是一副動人山水畫。小兔小安*旅遊札記
FB粉絲團　部落格※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     