啟動成功關鍵，隨時掌握商周.com最新資訊提供第一手新聞解析、財經趨勢、專屬活動相關網站相關網站追蹤商周1.疫情嚴重，有些公司甚至開始放無薪假，大家都希望可以獲得額外收入或增加儲蓄，想替自己的能力增值，要做到這三件事。現在COVID-19疫情嚴重，有些公司甚至開始放無薪假，大家都希望可以獲得額外收入或增加儲蓄，如果想要達成這個目標，根據Medium上一篇文章，你需要做到：確保你的技能有排他性、找出自己與眾不同的能力，並深入鑽研、鎖定最主要的收入來源，培養保持進步的良好習慣。特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）曾說：「你得到報酬與你解決問題的難度成正比。」假如你所能做的事，有成千上萬的人也能做，就像供需市場一樣，就可以想像你的技術是不會增值的，因為你太容易被取代，隨時都可以找到更便宜的人頂替你。要賺錢，你要懂得找到人們的「痛點」。就像是止痛藥和維生素，維生素可能對客戶有好處，但不一定是他們需要的，但當已經受傷了，止痛藥就是一個「必須」的需求。上述Medium文章的作者Simon P.表示，他的寫作一開始以「運動」為主題，後來憂鬱症找上了他，因為受不了服藥的副作用而開始研究心理健康方面的知識。最後他發現，自己同時在運動和心理健康兩方面都有深刻經驗...而且他懂寫作。這成為這位作者「與眾不同」之處，也是他能提供「價值」的地方。美國創業家高丁（Seth Godin）說：「如果你想要把一个洞挖的很深，就必須一直待在同一個地方。」要成為某一個領域的專家，你需要花時間盡可能多了解和體驗這個行業。現在人人身處於資訊洪流中，可以獲得的資訊比以往還多，但這可能會是進步和成功的障礙之一。因為當人們有太多選擇，所有訊息都在搶奪人的注意力，容易分心，反而花了過多心力在對實踐目標沒什麼幫助的事上，事倍功半。因此要審慎思考，該把時間花在什麼資訊上，你得先了解自己擅長的領域，然後全心全意投入，千萬別落入「我先試試看這個，等等再試試看那個」的貪心循環中。作家克力爾（James Clear）的每天變好1%理論，闡述的道理也是持之以恆。他提醒人們不可低估少量改變的價值，試想你每天在某一領域的經驗值提高1%，一年下來，你的技能會提高37倍，假如你把那1%分散到太多項目中，由於時間和精力有限，你將無法完整取得進步。也就是說，現在有多成功或不成功都無關緊要。重要的是一個人的習慣是否有助於走上成功之路。應該更加關注當前的軌跡而不是結果。舉例來說，就算你是百萬富翁，但消費習慣很差，經常花的比賺得多，這種狀況仍然很不好；反之，就算你收入不多，但每個月都存一點錢，長久累積下來的好習慣，終會讓你財富自由。克力爾也提到，如果想要為自己增值，要更專注於系統的建立，也就是培養一個個好的習慣，進而築起通往目標的路。單純的目標導向，容易讓人心生壓力，也只會產生短期效果，系統導向則可以讓人不斷複製成功經驗，甚至在過程中不停優化，越來越提升自己的價值。Simon P.指出，先找到兩件事情的交叉點：別人想要和需要的東西、以及你擅長的東西。然後全力將這個交集變成一件能「賺到錢」的事，例如，長期經營一個部落格...。日復一日的堅持下去，當你戰勝多數人無法克服的困難時，也就是你贏得一個不錯的、穩定收入來源的時候。（參考來源：Medium、Next Big Idea Club）核稿編輯：林易萱除了每個星期四，熱騰騰準時上架的《商業周刊》以外，「商周頭條」將提供你來自商周記者第一線的採訪觀察、更即時的時事話題分析，與更深度的觀點分享。