收藏文章作者＼莉娃還記得好久好久以前，在那個龍鳳都還不知道在哪兒的時代，我跟吳先生去逛紀伊國屋書店時，買的幾本育兒書中，硬是挑了一本「爸爸陪你長大」希望他有空能看。想當然爾，在工作忙碌又手遊盛行的夾擊下（後者才是重點）他只意思意思翻了一下就再也沒看過。因為標題都寫了是「爸爸」陪你長大，媽媽我自己的書單都沒看完了，哪還會想幫他去看爸爸的部分？這本書就這樣一直擺到現在還乏人問津…都從故意擺他床頭，到現在直接收去書架上收好了！不過我循著標題大綱隨意翻了一下這本書，裡面也沒寫出多有趣多厲害的科學佐證來證實爸爸的影響，所以如果你們想要買給爸爸看，我也沒那麼推薦就是。（反正爸爸下班只想玩手遊，買也是白買）（別說爸爸了，家裡有二寶的，媽媽有空能休息時也是只想滑手機吧！哈哈）當然，不用看書，大家也都知道在一個家庭裡面，爸爸在孩子成長過程中扮演相當重要的角色。我自己是一直堅持一家人就是不管去哪都要住在一起，因此不管是翰翰還是龍鳳，我都是在他們兩個多月就帶來上海和吳先生玉石俱焚。畢竟小孩在剛出生的第一年，生理變化是最大的，錯過了多可惜？錯過了，就沒有了！小孩第一次翻身、坐、爬、站、走、第一次吃副食品……，要是爸爸不能在身邊一起參與，爸爸也會感覺失落、跟孩子不親近的。養育孩子，對父母跟孩子都是一起體驗的過程，每一段回憶也都是父母人生的重要片段哪～更何況，經過六個月左右開始的認人期，搞不好連小孩都可能不認親爹了！爸爸一抱就哭，這樣怎麼行？就像書中提到「父母跟孩子的關係黃金期就是六個月到四歲」，因此這段期間，無論是媽媽還是爸爸，都要多花點心思陪伴小孩。不過我今天會想寫這篇，不是要提起這本書來說甚麼大道理。而是翰翰長大了，已經快要三歲，語言與肢體的發展跟一兩歲的他大不相同。我發現自己和他玩的方式和內容，跟爸爸跟他玩的有很大的差異，而且能聽到的笑聲也不一樣。推薦閱讀：致天下的爸爸：孩子為何跟媽媽比較親？當媽媽的，難免都會忍不住在玩樂的過程中，注意一些「教育性」及「安全性」問題。像是：1.玩這能學到甚麼呢？有事沒事就偷偷夾帶一點知識性宣導在裡面。2.重視不能在玩的時候做甚麼特別的動作，擔心以後才不會學壞，每次都要這樣做。3.覺得小孩每次都玩一樣的不行，怕發展不夠全面，總想引導他試試其他知識性玩具。4.在家多挑念書陪讀、手工、畫畫、拼圖等靜態遊戲來玩較不費力。5.注意不能讓小孩爬太高、撞擊、滑落等大幅動作，避免受傷，或受到驚嚇晚上睡不好等等。但爸爸就不會，想玩什麼就玩什麼！想怎麼玩就怎麼玩！就算是一樣的玩具、一樣的遊戲，爸爸的玩法及態度也不相同！所以媽媽常常一進去房門後，翻了個大白眼，想說現在是怎樣！或把爸爸說一頓。可是偶爾還是要睜一隻眼閉一隻眼，讓他們有些特殊的玩樂時間，不要侷限發展啊！哈哈另外，爸爸與媽媽天生力氣、體力及活動力的差異，所以很多體能遊戲都要靠爸爸才行。像是抱起來旋轉飛高高、坐肩膀上、彈跳接住、不停奔跑追逐等，還有更多媽媽不想不敢也無法做的體能遊戲，爸爸都相當會自我開發及帶小孩去挑戰。如果一棵樹是一個家，爸爸就是那中心又粗又大的樹幹；媽媽是所有的細枝，在上面長出嫩葉，也就是孩子。爸爸負責支撐整個家的重量、穩定家庭；而媽媽則是把養分從中心輸出到最終端，滋養每一個葉片，最後，兩人合力長出茂密的葉子，開花結果，成就一棵繁盛的樹木。媽媽能給的，是細心照顧身體、用愛與關心給予心靈後盾，並用勞力裝填整個家的所有細節；而爸爸可以讓孩子有被強力保護的感覺，這種力量是媽媽所不能給予的。爸爸可以教兒子男生的玩法，爸爸可以示範男人的力氣與肩膀，當男生的榜樣。小男生雖然小的時候總是黏在媽媽身邊，但長大一點肯定是愛跟著爸爸出去玩！小女生是地表最強小三，成天跟爸爸撒嬌，爸爸是他未來找老公的模範和最強防禦堡壘，所以，我自己真的覺得爸爸每天在家陪伴小孩成長好重要！推薦閱讀：口罩男洋蔥影片惹哭眾媽媽，爸爸陪小孩像「活屍」孩子是最現實的，你投資多少時間在他身上，他就有多少成長、跟你多親近。就像我常說的，全家到外地生活有它的辛苦之處，但全家團聚生活在一起，帶來的遠比一切的不便或勞累要來得重要！謝謝我們家把鼻，下班後還是會花些時間跟小孩一起玩樂互動，雖然偶爾是被我逼的，但也已經做得很好了！每次看到翰翰期待爸爸回來、跟爸爸玩得那麼開心，我就覺得他很幸福，而我也很幸福～期待龍鳳長大以後，三個小孩一起玩，一定超熱鬧。【VIVA LIWA 莉娃婚禮控日誌】授權轉載　原文出處【爸爸在孩子成長過程中扮演的角色好重要！】從準備自己的婚禮開始愛上與婚禮相關的一切事物，開啟認真經營部落格，分享籌備婚禮的大小ideas的契機！這幾年隨著先生的工作在美國及日本待過一兩年，現在則是搬到上海，每天和兒子翰寶貝大眼瞪小眼，異地全職媽媽生活online！點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有