▲高雄大社的「真手作創意料理」擁有300坪的日式造景庭園，環境清幽靜謐。（圖／《饗食客棧。淘氣猴vs肥獅子的旅食天堂》提供，以下皆同，請勿隨意翻拍以免侵權）實習記者趙家玉／綜合報導平日奔波於繁忙的都市上班生活，趁著休假與親朋好友相約來高雄展開一趟舒展身心的庭園景觀饗宴吧！高雄大社區藏有一間庭園景觀餐廳「真手作創意料理」，從白天到傍晚都能欣賞不同變化的絕美景緻，更能觀賞到夕陽西下的美景，值得細細品味。►更多吃喝玩樂大小事，快追隨旅遊雲官方Instagram▲夕陽西下的美景，搭配日式庭園造景，有著不一樣的浪漫。▲晚上也能欣賞不同變化的絕美景緻。「真手作創意料理」擁有300坪的日式造景庭園，環境清幽靜謐，園內種植大型松樹，加上木製的建築物，打造出濃濃的日本氣息；室內兩層樓的寬敞用餐空間，搭配落地窗與氣派的挑高設計，吃飯的同時，視野可以直接延伸到室外的日式庭園區，不管是三五好友用餐、家庭用餐，或是公司團體聚餐都能滿足。▲▼室內兩層樓的寬敞用餐空間，搭配落地窗與挑高的設計，非常氣派。主打日式料理的特色餐廳，不僅餐點選擇性多樣，店家還貼心提供免費招待的毛豆，讓嘴饞等待餐點上桌的客人能先讓胃墊個底；必吃「大蝦天婦羅」，外皮的酥炸口感，趁熱吃既好吃又不油膩，沾點醬汁吃起來更對味。喜歡吃烤物的人，也可以選擇手作雞肉串燒、手作豬肉串燒和手作牛肉串燒，現烤出來的滋味可以吃到伴隨著香氣的肉汁，越嚼越香。▲大蝦天婦羅，趁熱吃超過癮。▲馬來黑胡椒蟹逅：將軟殼蟹炸到酥香，沾特製黑胡椒醬提鮮。▲手作烤串越嚼越香。真手作創意料理地址：高雄市大社區中山路715號
電話：07-3533225
營業時間：11：00～14：00、17：00～21：00※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     