                   Mr. Muscular - 你的網上健身百科全書                
   由   
     Mr. Muscular-Ian
   
   ·
                  
                            已發表 2018-10-11
              · 已更新 2020-04-19
              脂肪會變成肌肉嗎？看到這個問題時，小篇有點懵，因為這應該是一個很常識的知識。但是想想有時候會聽到有瘦子說，先把自己吃胖，再把脂肪變成肌肉。就覺得還是有必要和大家說一下。脂肪是不會變成肌肉的，他們兩個是完全不同的東西。
肌肉和完全不同結構的細胞，絕對不可能相互轉換。1、肌肉分為紅肌纖維和白肌纖維。紅肌是耐力性肌肉，例如腹肌的紅肌比較多，所以我們可以練習。白肌是力量性肌肉，白肌纖維主要為快速收縮型、爆發力強、人體各種爆發性動作均由白肌完成為主，快速力量型的訓練也主要是訓練白肌。2、脂肪分為白色脂肪和褐色脂肪，白色脂肪又分為單泡脂肪細胞和多泡脂肪細胞，咱們減脂主要就是把它減掉！褐色脂肪是人體必備的脂肪，記住它是有益的就行了。所以，先吃胖再健身是繆論，想要變壯，主要增加的是肌肉量而不是脂肪！想要快速增肌，力量訓練，營養，休息三者缺一不可，如果你要減肥就更不可能先吃胖了。下面給大家簡單的講一下，如何快速的增肌和減肥1、健身訓練不管你是想要增肌還是減肥，健身訓練時一定要給自己制定一個計畫，沒有計畫你的訓練就是混亂的，你甚至不知道昨天鍛鍊了什麼，也更容易放棄。所以明確自己的目標，定製適合自己的訓練計畫。增肌訓練說明：增肌訓練，以力量訓練為主，在家裡可以做徒手動作或者啞鈴器械來健身，例如俯臥撐，腹肌訓練，啞鈴彎舉，臥推等。徒手動作有限制，但是啞鈴，足以鍛鍊到全身的肌肉。要說明的一點，肌肉需要充足的睡眠才能生長，所以單次訓練結束後，一定要注意休息，同一肌群（例如胸肌），建議隔48小時以上再訓練。減肥運動說明：減肥以有氧運動為主，心率控制在（220-年齡）*65%左右。目前最有效的減肥方式，是hiit訓練，其次是跑步，踩單車，游泳，爬山，跳繩等常見的有氧運動。小知識：hiit，是一種訓練模式，叫高強度間歇運動，它不但可以在訓練的時候燃燒脂肪，還可以在訓練結束後，持續燃脂。2、休息同樣，不管是增肌還是減肥，運動後休息是非常重要的。增肌剛才已經說過了，肌肉生長需要睡眠才行。減肥也是一樣的，充足的休息，才能讓你的運動更有效率，新陳代謝才會更佳。如果休息不夠，精神不佳，運動的效果就會大打折扣，甚至可能在運動中受傷。3、飲食健康的飲食追求高蛋白質，中碳水化合物，低脂肪。飲食方法少吃多餐。如果你是增肌，每天的攝入量要比平時多500大卡，相當於多吃一餐，多補充蛋白質，尤其是在訓練後補充，這樣更容易被吸收。如果你是減肥，每天就要有意識的控制攝入量，但不等於不吃，可以多吃菜，少吃主食，戒糖戒飲料。具體的就不在這裡展開。脂肪是不會變成肌肉的，不要想著等吃胖了才去增肌，那樣會很痛苦。
  2017-10-11
 由    
      Mr. Muscular-Ian
     · Published 2017-10-11
      
  2017-07-15
 由    
      Mr. Muscular-Ian
     · Published 2017-07-15
      
  2020-01-29
 由    
      Mr. Muscular-Ian
     · Published 2020-01-29
      發佈留言必須填寫的電子郵件地址不會公開。 必填欄位標示為 *留言 顯示名稱 * 電子郵件地址 * 個人網站網址  用電子郵件通知我後續的迴響。 新文章使用電子郵件通知我。 

跟隨：想即時看到健身相關資訊？立即留下你的郵箱吧！一起加入其他 119,977 位訂閱者的行列
                        
							電子郵件位址                        
                        
                    
                        
                        
                        
                        
						                        
	                        訂閱我，用力按！                        
                    免責聲明：一切文章內容只代表發文者個人意見，並非本網站之立場，用戶不應信賴內容，並應自行判斷內容之真實性。