我是Lydia，台南鄉下小孩，從旅行中愛上台灣，喜歡分享生活瑣事與旅行的美好，從台南在地美食出發，立志要踏遍全台灣走遍全世界。文、圖／台南好Food遊嘉義與台南的路程約莫僅有一小時，雖然嘉義也是個老城市，老店小吃美食也不少，但許多人北部的朋友都休二日想安排南部旅遊好像常常都會跳過嘉義，直接安排來台南玩，其實幾次來嘉義玩才發現嘉義的美食也超多，甚至有不少的隱藏版在地美食，好吃又便宜！完全不輸素有「美食之都」的台南耶！今天繼續跟大家分享的這家『德記小吃部』，也是在文化夜市附近的周邊美食。據說是許多嘉義在地人很愛的店，最厲害的就是手工現包現蒸的爆汁小籠包，另外雞湯餛飩也是必點，紮實飽滿的餡料，親民的價格，讓這家『德記小吃部』每天一早開門就是大排長龍。『德記小吃部』是嘉義在地的老店之一，原本擺攤在文化商場附近，因都市規劃拆遷後才搬到興中街。上次來嘉義入住蘭桂坊花園酒店，從飯店退房後將行李寄放在飯店，步行約十分鐘就可到達！這家『德記小吃部』是好朋友台南人帶路大力推薦我一定要來吃的一家店，聽說小籠包跟雞湯餛飩都超厲害而且生意超好。果不其然早上十點才營業，十一點多內用就已經客滿，外帶也是呈現排隊的狀況，有不少的在地人一早就會來這裡吃上一籠小籠包當作早午餐。主要賣的有小籠包、跟麵類與湯，聽說最受歡迎的是小籠包、雞湯餛飩與肉絲乾麵。而看這看板上的價格的確是非常親民，店內的空間不大，內用要自己找位置坐下後點餐，雖然生意好得不得了，但是店裡的人手不少，有負責包小籠包的也有負責包餛飩的、有專門煮麵的、送餐的，大家都各司其職，默契好步調快卻不亂。採現包現蒸的小籠包，光是這蒸籠就要比人高，但店裡的人員手腳都很快，儘管生意很好等餐的時間也沒有讓我們耗上太久的時間。看阿姨包小籠包的手都沒停過，熟練的捏著小籠包上的摺子，都已經熟練到變成日常了！小籠包50元剛上桌都還冒著熱煙的小籠包，一籠有6顆，個頭不算小，說起來這價格我覺得還滿親民的，跟隨著小籠包送上桌的是裝有薑絲的小碟子，自行在將桌上的醬油加入即可變成沾醬，喜歡吃辣的話可以再加一點豆瓣醬。『德記小吃部』的小籠包不是算薄皮的那種，而是手擀的厚麵皮，比較類似包子的外皮。一口咬下還會爆肉汁，麵皮有一點點的咬勁帶點麵皮的香Q，裏頭的肉餡飽滿，肉餡肥瘦適中吃來不膩口也不會太偏油，滋味不錯，就算是單吃也很有滋味。雞湯餛飩40元比起小籠包我覺得雞湯餛飩更是讓人驚艷。餛飩實在是很大顆，裡面的肉餡整個超飽滿，皮薄又餡多，而且口口咬下都能感受到肉餡裡的肉汁滿滿，湯頭充滿鮮鹹味，是屬上海式餛飩湯的口味，加了紫菜、榨菜跟蔥花。讓我驚艷的不只是餛飩好吃，湯頭的鮮還有整個湯與餛飩整體滋味都能完完整整的合而為一，不會讓你覺得湯是一種味道而餛飩又是另外一種味道，這才是讓我覺得厲害的。

『德記小吃部』價格親民口味好，果然是名不虛傳，也難怪不少在地人一早就來排隊了！有來到嘉義，『德記小吃部』你一定不能錯過！德記小吃部

地址：嘉義市東區興中街81號
電話：05－2231678
營業時間：10：00～19：00（週二公休）台南好Food遊我是Lydia，台南鄉下小孩，從旅行中愛上台灣，喜歡分享生活瑣事與旅行的美好，從台南在地美食出發，立志要踏遍全台灣走遍全世界。現有經營：粉絲團、部落格、Instagram※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     