陪小孩閱讀不一定要花大錢，牛津大學出版社童書免費線上資源，可讀可聽還可玩遊戲。育兒是我生活中的重要任務，所以之前在電腦玩物介紹過幾個童書相關的資源或服務，我自己也會常常到這些地方挖寶：最近又發現一個不錯的「英語童書」線上資源，是來自「牛津大學出版社」的「免費童書、繪本電子書」：「牛津大學出版社（Oxford University Press）」是全世界最大、最古老的大學出版社之一，由英國牛津大學的教職員組成，大量出版品中最著名的是牛津英文字典，其擴展出版領域的「兒童讀物系列」也備受歡迎。例如「Oxford Reading Tree」系列，主要由一個家庭的固定角色發展成各種生活故事，並區分幼兒不同年齡階段，從故事互動中學習語言與常識。而今天要介紹的網站服務「Oxford Owl」，是由牛津大學出版社打造的兒童學習網站，其中有一個專區「Oxford Owl Free eBook library 」，將牛津大學出版的各年齡層童書，部分開放免費閱讀！免費童書與繪本數量有超過 150 本以上。只需要註冊一個免費的「Oxford Owl」帳號，便可以自由瀏覽。在「Oxford Owl Free eBook library 」中，已經把童書分類成不同年齡階段，從 3 到 11 歲。點進需要的年齡層，就可以看到這個年齡層推薦的免費童書、繪本。在登入帳號的情況下，點擊感興趣的童書，選擇［ Read book ］，便可以開始線上瀏覽完整書籍內容。「Oxford Owl Free eBook library 」的線上童書閱讀器設計得很便利，可以快速地翻閱書頁，也可以放大縮小畫面。此外，有些童書具備「有聲書」的功能，可以利用左下角的按鈕，朗讀這一頁的故事。而且「Oxford Owl Free eBook library 」的朗讀並非機器產生，是由真人錄製，有投入說故事情感的朗讀人聲。電子書閱讀器還具備了簡單的畫筆功能，可能是要讓大人、小孩直接與書籍內容互動。在這些免費開放的童書裡，也包含前面提到，牛津大學出版社的「Oxford Reading Tree」系列童書，這些童書主要讓各年齡層的小孩，可以學會他們需要的語言、常識。所以其中部分的童書，不僅具備有聲書功能，還具備「學習遊戲」。例如透過故事朗讀，學會幾個英文單字後，利用電子書上方的［ Play activity ］按鈕，開啟小遊戲，來複習剛剛的新詞彙。「Oxford Owl Free eBook library 」是個很不錯的免費童書線上資源，雖然只有 150 本左右的免費繪本，但品質優良，並且具備功能完整的電子書閱讀器。或許可以在家長的引導下，適度成為陪孩子讀故事的一種有趣方式（當然，也要注意電子裝置的使用時間）。提供大家參考，對相關資源有興趣的朋友，還可進一步參考：2萬多個兒童紙上習作免費下載列印，從著色、迷宮到摺紙練習、Supercoloring 免費兒童著色本，五萬張著色圖下載或線上塗鴉、立體摺紙地球儀 Mapscaping 免費12款地球摺紙模型下載列印。（本文出自電腦玩物）