3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 香港再錄得「武漢肺染」本地個案，為一名47歲女子任職維珍航空地勤，是香港相隔10日後再錄得本地個案。 香港今日新增兩宗「武漢肺染」個案，其中一名47歲女子任職維珍航空地勤。衞生署衞生防護中心傳染病處主任張竹君指，女病人自4月1日起工作，負責分流英國抵港旅客、指示旅客乘車方向。她指個案有機會是環境污染導致間接接觸，屬本地個案。該名女患者獨居東涌，本月6日開始咳嗽，潛伏期主要留在東涌一帶，曾到富東商場。她本月14及16日到機場診所求診，17日再到北大嶼山醫院求診，今日確診。張竹君指她發病後仍有工作，因此將安排她69名同事進行病毒測試，另外部份曾共膳的同事則列為密切接觸者。今日另一宗新增個案屬外地輸入個案，為一名35歲男中學教師，他自1月起已沒有上學。他本月17日由英國返港，正在紅磡寶石戲院大廈進行家居檢疫。他返港時在機場留下深喉唾液樣本檢測，化驗結果呈陽性，但他本人暫無病徵。中大呼吸系統科講座教授許樹昌今早表示，若香港連續28天無新增本地個案，或可讓公務員復工、學校復課。不過，今日本地個案再現，復工、復課未見樂觀。香港現時累計確診個案1,025宗。核稿編輯：Kayue