3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 根據尼泊爾尼瓦爾族的特殊風俗，女人一生中至少要結3次婚，但結婚對象遠超乎我們想像之外，除了男人之外，還必須「嫁給」木蘋果和太陽。一起來認識這種奇特的文化吧！ 文：KRISTY在尼泊爾共和國首都加德滿都峽谷及其以西地區有一個尼瓦爾族，尼瓦爾族是尼泊爾最古老的民族之一，目前有100多萬人口。他們有著悠久的歷史和文化傳統，在宗教信仰上絕大多數信奉佛教和印度教，他們認為這兩種教是相通的。尼瓦爾人在尼泊爾的政治和經濟生活中占有很重要的地位，王室、政府、軍隊等重要部門的很多官員都出身於這個民族，他們中有相當一批人受過中等和高等教育，不但具有經營和管理才能，而且還有較高的文學和藝術修養。根據當地的奇特風俗，這裡的女人從古至今沒有一個「寡婦」，因為這裡的女人一生中至少要結3次婚、結3次婚、結3次婚！第一次是「嫁給」木蘋果（孟加拉蘋果），稱為「果實婚」；第二次是「嫁給」太陽；第三次才是與一個男人結為夫婦。當她們到了7—9歲，還未走出童年，月經初潮來臨之前，神聖的第一次婚姻就降臨了，她們會跟象徵著永恆婚姻的「貝爾果」舉行婚禮，女孩們的父母將會精心挑選這些果實，這是當地貝爾樹結出的果實，屬於一種青綠色堅果，貝爾果也叫木蘋果，也就是孟加拉蘋果。「貝爾果婚」是尼瓦爾族女子人生當中的第一次婚姻，完全是象徵性的儀式，沒有什麼實質性的內容。在尼瓦爾的習俗中，「果實婚」往往是集體婚禮。雖只是嫁給一顆堅果，但婚禮的儀式卻如同正式婚禮一樣隆重，「益喜」的儀式卻莊嚴隆重，毫不馬虎。在儀式現場，家長及親朋歡聚一起，待嫁的女孩們穿上最鮮艷的紗麗，額頭中央點上意寓吉祥的「硃砂痣」，為了表達對她們的祝福，鮮紅的硃砂甚至把小新娘的黑髮都染紅了，也有一些女孩在頭頂上系一張繪著「太陽神」的紙帕，意謂「太陽神」將注視著她完成婚禮。梳妝完畢，在祭司的主持下，女孩們要對著貝爾果和父母一一行禮，表示婚姻的成立，婚禮結束後，父母要將「新郎」用一塊紅布裹好；女孩們也會將這位「新郎」珍藏在身邊，陪伴自己一生一世，女孩也恢復了她往日的童稚生活。由於貝爾果外殼堅硬，可以存放家中多年不爛，代表著「永恆不變的婚姻」，寓意男子健康長壽和情感專一，貝爾果是尼瓦爾女孩真正相伴一生的「丈夫」，其實它就是一個象徵物。如今，並不是所有尼瓦爾人家庭都為自己的女孩子舉行這種儀式。凡舉行過果實婚儀的女孩子，都必須再舉行一次「窯居」儀式，這次儀式的舉行時間在女孩子的月經初潮時，屆時，要將女孩子關進一間沒有光線的屋子裡，通常是在樓上，在這間黑屋子裡，女孩子要住11天，飲食由家中年長的女性傳送，不得讓外人看見，尤其不能被男子看見。到第12天，女孩子必須在太陽升起以前起來沐浴，然後在身上塗抹油膏，再被蒙上雙眼，帶到樓頂的平台上，此時太陽初升，女孩的眼罩被解開開始禮拜太陽，這實際上是一種潔凈儀式，經過黑屋藏嬌的凈化以後，她就變成了成年女子，可以迎接正式的婚禮了。第二次婚姻是「嫁給」太陽，具體規定和細節不詳，但從中可以知道，尼瓦爾對太陽有圖騰崇拜，他們尊敬「太陽神」，陽光給他們生命、光明和物產。正式的婚禮之前是訂婚儀式，雙方通過媒妁之言、父母之命定下婚事，然後實行相親禮，即由男方帶上10顆檳榔、1盒粉、2套新衣作為見面禮送到女方家中，在這兩個儀式之後，男方家中便開始選擇吉日、籌備婚禮。正式的婚禮大致上有這樣幾個步驟：首先，要由新郎的弟弟帶上一隊人去迎接新娘，沒有弟弟則以朋友代替。其次，新娘來到婆家門前時要舉行進門前的洗腳儀式，由婆婆為新娘洗腳，表示開始了新的人生旅程；同時贈送新娘一對銀腳環，並親手為她戴上，表示親愛，再把新房的鑰匙交給新娘，表示接納，這時新娘才能進婆家的門。進屋後，新郎新娘坐在一起，親友們環繞周圍，新郎新娘禮拜諸神，再互相在對方額頭正中點吉祥點，共用一個餐盤進餐，並接受來賓祝福，婚禮才算結束。因為現實中的婚姻常會有各種挫折和不幸發生，所以被認為是「虛假短暫的婚姻」，尼瓦爾女子婚後如果感到不幸福，就把珍藏的貝爾果放在丈夫枕邊，意思是「我要離開」，如果丈夫去世了，只要把貝爾果放在丈夫的遺體旁，她就可以再嫁。本文獲言人文化授權轉載，原文發表於此責任編輯：李牧宜  核稿編輯：楊之瑜