隨著時間漸漸走到三十歲，眼看身邊有些朋友已成家立室，過著幸福美滿的家庭生活，自不然對自己形成一點的壓力。今年已 37 歲的劉仁娜，近日在綜藝節目《77億的愛情》裡，透露自己對婚姻的渴望，她竟然懊惱地說：「我覺得我會因為 IU 無法結婚。」一對好閨蜜總會談及自己的對象、談戀愛的經歷，以及一起想像未來結婚的畫面。早前《77億的愛情》裡，被邀請的嘉賓探討有關各國對結婚、婚禮等的看法，已踏入適婚年齡的劉仁娜， 被問到她對婚姻的想法，誰知道她會回答：「我有可能不能結婚。」她其後再解釋，不能結婚的原因是對 IU 承諾，笑言因為以前 IU 曾對她說一起不要結婚吧。不過，後來 IU 又改口說：「好像結婚較好，還是去結婚吧。」劉仁娜又爽快答應她，並在節目裡坦言如果有不錯的對象也會想結婚。熟悉韓國娛樂的人都知道，劉仁娜和 IU 這對相差 11 歲的忘年閨蜜，早在多年前建立深厚的友誼，不時私下約對方外出遊玩，直至今日二人關係仍然要好，還不時公開調侃對方。#IU Shines In Photos Taken By #YooInNa From Backstage At Her Concert https://t.co/uiTzvOfU0n pic.twitter.com/5Sray6kL4i— Soompi (@soompi) November 10, 2019想起身邊也總有位好姊妹，除了會與你做瘋狂的事，也會陪伴你走過失戀心碎的階段，單身時候會陪伴在旁，一起高舉「單身萬歲」。當你開始再與其他人交往，她也會第一個送上祝福，甚至和你一起分析對象的好與壞，繼續聆聽你抱怨的說話。沒有血緣關係，但會比家人或另一伴更加了解你，友情就是如此彌足珍貴。劉仁娜也在節目裡也公開談及自己的理想婚禮，希望能舉辦小型婚禮，只邀請家人好友，並表示能夠在籌備婚禮的過程中，與對方合力完成一件事更有意義。雖然劉仁娜出道至今11年，只在2012年認愛《仁顯王后的男人》池賢宇，可惜兩年後二人分手收場，至今也沒有再公開談戀愛，大眾都很關注她的感情生活，不過粉絲聽到她對婚姻的期望後，都表示放心不少，並祝福她能盡快找到幸福。Cover : Vogue KRCopyright © 2020 girlsecret.hk, All Rights Reserved