拿到三星（Samsung）的工作邀約之後，數度自我掙扎。整整一個多月，都在思考自己到底該不該去韓國。我甚至認真畫了比較表，衡量當時的工作（某知名外商藥廠在上海的職位）和三星提供的機會，之間有何利弊得失的差異。最後，還是決定聽從自己內心的聲音：「去吧！如果這次不去韓國，不去三星，也許我一輩子都不會再有這樣的機會。」網羅人才的驚人「誠意」：首爾生活，三星幫你全包了事實上，除了能到一個新的國家工作很吸引我之外，三星在提供工作邀約時的「誠意」，也讓我印象非常深刻——以前就看過媒體報導，三星集團為了挖角人才，會開出非常優渥的條件，「讓人無法拒絕」；實際經歷過之後，更加佩服這間韓國企業為了網羅合適人才的決心和毅力：例如，除了在台灣（包括產業龍頭們）很難達到的薪資條件以外，三星還提供住宿——但這絕不只是「租房補貼」或「員工宿舍」而已，而是可以在一定的預算內自由選擇，並且設定好條件如「到公司距離」、「附近生活機能」、「樓層高低」甚至「窗戶方向」⋯⋯等；之後公司會安排房屋仲介協助找房、費用全免。（最後我選擇了一間三房兩廳的現代公寓）除此之外，還免費提供全新的傢俱、各種三星家電及生活必需品；另外每週 7 天三餐全部免費（對，公司提供三餐，能夠外帶，假日也會供應！），還外加遍布大首爾地區的上下班接駁車。甚至在談工作的過程中，部門主管知道我太太當時跟我一起在同一個產業工作，於是說三星也能一起招募我太太到公司工作，這樣我會比較放心。說實在的，當時受到這樣的待遇，除了驚嘆、更多的是感嘆——感嘆的是，台灣的企業，要到什麼時候才能有這樣的決心和視野，不再把人當「成本」，而是在投資人才上下足功夫，好讓本地和全世界的頂尖人才，都心甘情願、甚至爭先恐後地到台灣的企業工作？非常「精實」的上班規定於是，帶著忐忑的心情，我來到韓國。仍會感到有些不安，是因為在出發之前，每一個朋友都告訴我：「去韓國工作很辛苦喔！除了天天加班，還要天天喝酒，還有讓人聞風喪膽的階級文化，當地的年輕人都稱之為『地獄朝鮮』⋯⋯」云云。再加上自己也看了幾部以韓國職場文化為主題的韓劇（例如：《未生》），還真讓人有點怕怕的。不過，我一直告訴自己：朋友們都是「聽說」，沒有人真正到韓國甚至三星工作過，也許實際情況，會跟我們想像中的不一樣呢？結果，上班的前兩天，便收到人資部門的通知：「上班日當天早上 7 點半到公司報到，之後每天 8 點準時上班。」當時我真傻了，怎麼沒問工作時間規定呢？——過慣了在外商自由自在的彈性工時，沒想到有一天竟要回到固定工時的日子，而且還是 8 點前⋯⋯。就這樣，我作為韓國第一大企業「會社員」的日子開始了：過完兩天員工訓練，第一天正式上班（星期三），老闆就丟了厚厚一疊資料給我（部門主管是韓裔美國人，我們溝通都用英文）：「你先看一下，星期五找時間給我第一份報告。」等等等一下！我不是才第一天正式上班嗎？難道沒有所謂的蜜月期或適應期嗎？當下我就像《櫻桃小丸子》動畫裡的小丸子掉進旋渦裡那個畫面一樣，不斷地問自己：「我的決定是對的嗎？」後來我才知道：在三星，招聘像我們這樣已經有經驗、並且是公司因特殊目的招聘的員工時（例如公司招募我的原因是因為要發展亞太市場，包含中國及台灣），基本上是沒有所謂「試用期」的，一旦簽約了，就不會在合約中途隨意解雇。所以公司在招募的過程中會特別嚴謹，確保受聘者能夠符合公司的要求——相對來說，我們也不是什麼「新鮮人」了，自然要盡快拿出最佳表現。與韓劇不同的「職場倫理」到了 5 點半下班時間，已經有同事陸陸續續離開公司——我一直在觀察同部門的人什麼時候走，心想該不會真的像韓劇中的劇情一樣，非得等部門老闆離開以後才能下班？沒想到才下午 5 點，就有兩個同事跟老闆說掰掰了！我趕忙小聲地問坐在旁邊的同事：「難道我們不用等老闆走才能離開嗎？還有，早上是不是應該要比老闆早來？」他笑了一下，向我解釋：在韓國的職場文化裡，「階級」與「倫理」確實很重要，但是像我們老闆這種行政主管（Executive）等級的，因為他們被公司賦予重要的責任（通常薪水也是一般員工的好幾倍），所以通常公司反而會要求他們「比員工早到、比員工晚走」；此外三星在職場文化的改革上，一直是走在韓國企業裡比較前端的，所以雖然有些較年長的主管還是很注重這些「倫理」，但是基本上公司並不希望這些傳統的陋習造成過長的工時，反而影響工作效率⋯⋯。不同子公司，各有自己的文化當然，上面所述的觀察，都不能完全代表「三星帝國」的全貌——因為雖然隸屬同一個集團，但是每一家三星的子公司（三星集團共有 50 家以上的子公司），都有各自不同的文化。例如，我加入的是三星旗下的製藥公司：除了「賣藥」以外，我們的總經理也相當注重員工的身體健康。例如鼓勵我們多洗手、走樓梯等，甚至在每位新員工第一天加入公司的時候，都要簽署一個「911」聲明：「9」指的是公司聚餐、應酬不超過 9 點；「1」指的是聚餐應酬時只能喝一種酒類，不能混酒（但是韓國同事後來跟我說「燒酒＋啤酒」就是他們的一種酒⋯⋯）；另一個「1」，則是一個晚上只在一間餐廳聚餐。會有這個「911」聲明，是因為通常韓國人聚會應酬，一個晚上大概要換上個 3 間餐廳——由於韓國的餐廳賣的東西比較單一，例如賣烤豬肉就只有烤豬肉、賣韓牛的就只有牛肉可以吃，賣韓式炸雞的就只有炸雞⋯⋯所以續攤換不同的餐廳、喝不同的酒是很平常的。而我所在的三星子公司，應該是認為這樣的應酬文化有礙健康（當然也不利於員工下班後好好休息），因此要求大家簽署這樣的「公約」。看來，我在韓國的職場生活，並不像韓劇裡演的這麼可怕嘛！誰知，就在我開始鬆了一口氣之後，真正的挑戰才正要開始⋯⋯。下篇：三星帝國職場二部曲：「我們三星，要嘛不做，要嘛就要做到世界第一！」執行編輯：莊承憲
核稿編輯：張翔一Photo Credit：Yuganov Konstantin@ShutterStock
                        土生土長桃園人，台灣大學生命科學系，中歐國際工商學院（CEIBS）畢業。在先前的公司機緣巧合被派到倫敦總部，後來輾轉到上海工作，居住，隨後辭職在上海就讀商學院。在念商學院的期間到新加坡交換學生，以及到北京實習。2018年四月，作為一個完全不會講韓文的外國人，加入韓國三星集團生物製藥的子公司，並搬到韓國居住。喜歡跟不同的人接觸，瞭解他們的故事，以及他們特有的文化。希望能將自己在不同國家及城市工作和生活的經驗紀錄下來，也透過換日線的平台，分享給讀者。
					《換日線》集結了來自全球各地超過 110 個城市的 200 名新世代作者（持續增加中），他們就是你我身在異鄉的朋友，無私而自然地分享他們的故事、他們的見聞、他們的觀點，與他們從台灣出發，在地球不同角落留下的足跡。
				