理想型就是「我們」啊！最近因為反派角色張根源大爆紅的「安普賢」，1988年出生，187公分，模特兒演員出身，出道作品為《黃金交叉》，後期更在《太陽的後裔》、《她的私生活》和《梨泰院Class》大放異彩，有著「致命性魅力」和「強烈性演技」的他，近期接連上了韓綜《我獨自生活》和《RUNNING MAN》，讓大家看到不為人知的一面，妞妞們準備戀愛惹！   「萬惡的根源，張根源！」在《梨泰院Class》裡是兇手的張家長子，厭惡到令人起雞皮疙瘩的富二代，但私底下其實是愛動物又會生活的大男孩，網友看完節目後紛紛表示：「戀愛惹」、「笑起來好可愛，身材又好」、「長得很兇，但笑起來很可以」、「個性感覺很好」、「好會生活，被圈粉」！   Top1.拳擊選手出身  拳擊選手出身的安普賢，中學就讀體育高中，因為負傷和父母反對之下而決定引退，原本想當職業軍人，後被推薦去當模特兒，再轉演員，擁有容易長胖體質的他，平時不運動就會胖到100公斤以上，為了當演員一直有在做體重管理，所以即使行程很繁忙，一週至少也會運動四～五次以上，就算不當拳擊選手，最近也有為了幫助患有疾病的孩子而參加「慈善格鬥比賽」！   Top2.自炊高手 安普賢從中學開始因為運動的選手身份而住在宿舍，後來就一直一個人生活到現在，17年自炊高手，完全就是「老手獨居者」 ，喜歡小巧可愛的東西，就連臥室都用感性的小燈泡裝飾，家全部都是他跟朋友一手改造，從配色、上漆到設計等，煮飯和打掃對他來說更是小事，還有自己的超市省錢秘訣呢！   Top3.露營專家 平常就是露營愛好者，是可以說走就走的類型，還將自己的經典復古老車改造成「簡易露營車」，連內部和方向盤都親自設計，後車廂成為露營的小基地，能停車的地方就是他的家，從設備擺設開始就是「露營專家」，《我獨自生活》和因網路劇網路劇《獨孤 rewind》結下情份的EXO世勳一起野營！（兩人互動超有愛）    Top4.自行車愛好者 男人喜歡的東西，基本上安普賢都喜歡，像是遙控飛機和騎自行車等，曾經花了五天四夜的時間，從首爾一路騎到家鄉釜山，用自行車征服了633公里，從他的社群平台也可以看到許多騎著摩托車的照片，整個就是「男子漢」，而且妞妞們不覺得在187公分安普賢的旁邊，機車顯得超迷你！（笑）   Top5.隱藏的唱歌實力 平常就喜歡唱的的安普賢，在《我獨自生活》開車途中就一直哼哼小曲，後來上《RUNNING MAN》也以「來自釜山的小石頭」的稱號登場，「和演技一樣以魅力的歌唱力」的他，熱唱《梨泰院Class》，很明顯是很有興致的男子，不過「高音不可」就是了！（笑）   Top6.貼心小紳士 安普賢絕對是貼心小紳士，像是《我獨自生活》跟全國大會第一選手上演「浪漫的拳擊篇」，因為是女生而不敢（不願意）出拳，一直處在護衛狀態，後來更抱住選手，看看選手盛開的笑容（幸福）；《RUNNING MAN》惡魔的悄悄話競賽特輯，女來賓池易洙因為圍裙的關係不好行動，安普賢默默幫她把頭髮拉起來替她解圍裙，就是這種小地方妞編輯覺得超心空的！   ＃同場加映露肉的畫報們！（嘶啊）   安普賢表示：「理想型一直在變」，但是現在會選擇「對父母好的人」（網友：我）（舉手），妞妞們看完是不是完全陷入安普賢，很會生活之外，私底下的樣子又是浪漫愛情劇男主角，希望未來擁有綜藝感的他可以多上綜藝節目，也期待他接演男主角，走花路！（妞編輯被圈走了）   source：bohyunahn、愛奇藝台灣站 