▲台中瑰覓Gui Mi義大利麵。（圖／《水星人的怪咖時代》授權提供，以下皆同，請勿任意使用以免侵權）
記者蕭筠／綜合報導想吃的喊聲！藏身台中逢甲商圈的隱藏版義式餐廳「瑰覓Gui Mi」，不僅擁有好拍的工業風裝潢，更提供各式平價義大利麵、燉飯、手作披薩等美食，累積不小人氣。近日店家推出新猜菜色，其中必點這盤每日限量的「告白系燉飯」，選用青醬口味搭配超浪漫愛心鮮蝦，最後還淋了一顆顆邪惡鮭魚卵，必須來嚐鮮。隱身在逢甲商圈美髮店二樓的「瑰覓Gui Mi」，店內裝潢大走工業風，低調的黑灰牆面搭配木作櫃檯、鐵網吊燈等打造輕鬆氛圍，還有一處角落使用了懷舊黑膠唱片、舊式電話等作搭配，處處都有驚喜，另走進大門就可以先看見一片網美打卡牆，並提供許多字卡道具，就是要讓到場客人留下美好回憶。▲▼有著告白系燉飯稱號的「青醬鮭魚卵鮮蝦燉飯」。
店家提供各式平價的義式料理，不僅原本就份量不小，還可以免費加麵加飯，吸引不少民眾嚐鮮。這次端出的全新菜單中必點這盤每日限量的「青醬鮭魚卵鮮蝦燉飯」，店家自製的青醬燉飯加上鮮蝦、鮭魚卵，光是紅綠配色就十分吸睛，仔細一看盤子內的8尾鮮蝦還特意擺成浪漫的愛心形狀，可是有著告白系燉飯稱號呢，口感部分，燉飯硬適中，彈牙鮮蝦及鮭魚卵的海味搭配青醬香，超搭組合讓人忍不住一口接著一口。▲奶油金沙北海道干貝蛤蠣花義大利麵。
另外推薦這2道「奶油金沙北海道干貝蛤蠣花義大利麵」、「橘醬泡菜乳酪嫩煎雞胸義大利麵」，奶油金沙北海道干貝蛤蠣花義大利麵，選用白醬融入了一整顆鹹蛋搭配滿滿整盤蛤蠣，以及2顆北海道生食級干貝，最後淋上葡萄醋醬再用乾辣椒點綴，同樣的海味滿滿卻又吃得到金沙鹹香和奶香滑順，創意無極限。▲最邪惡款「橘醬泡菜乳酪嫩煎雞胸義大利麵」。
最後上桌的最邪惡款「橘醬泡菜乳酪嫩煎雞胸義大利麵」，超浮誇的擺盤絕對是大食怪的最愛，將紅醬、白醬結合變身橘醬，搭配自製韓式泡菜以及滿滿乳酪，接著放上2大片嫩煎雞胸肉，最後疊上半熟蛋，打造豐富的多層次口感，趁熱吃最好吃，來店絕對不要錯過。瑰覓Gui Mi地址：台中市西屯區文華路215號2樓
電話：04-24521305
營業時間：11:00-15:30、17:00-21:00（週一公休）※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     