                                        2020-04-17                                    台灣女星隋棠原本以模特兒出道，後來踏足戲劇圈，演出《犀利人妻》中，被表妹拐走老公的人妻謝安真，真摯的演技和素顏演出，讓她紅透半邊天，也成功在戲劇圈奠定良好基礎，之後推出的作品《撒嬌女人最好命》、《青田街一號》都大受好評；她在婚後兼顧工作和家庭，常常在社群平台PO出家庭生活照，受到很多粉絲歡迎，日前她被老公出賣，竟然分享睡著的模樣，讓粉絲驚呼連連！隋棠結婚後，和老公過著幸福的家庭生活，尤其生下兒子Max、女兒Lucy和小兒子olie，讓大家稱羨不已，她近幾年越來越重視家庭生活，甚至表示近期內，將會選擇退出演藝圈，讓很多粉絲好不捨。不過她的老公Tony依然繼續和大家分享歡樂的家庭生活，日前他上傳了一段暗地裡拍攝的，全家人在車上熟睡的影片，只見所有人都睡成一團，只有他自己笑得很開心，重點是，就連全民女神隋棠，也睡得東倒西歪，整個人不濟形象曝光，讓網友不敢相信。圖片來源：Tony Instagram從曝光的影片中可以看到，隨時都以女神形象出現的隋棠，在老公掌鏡之下，整個人歪頭靠在座椅上，看起來還有留點小口水，看上去超狼狽的啊～網友紛紛留言：「等辣媽醒來你就完蛋了～」、「其實這樣看也還是女神啊！美美的～」圖片來源：Tony Instagram讓我們看看這段有趣的影片吧～老公真是太壞惹～Toeknee（@arhsieh）分享的貼文 於PDT 2018 年 10月 月 1 日 上午 8:07張貼影片來源：Tony Instagram看上去還是很美呀！不過其實隋棠本人也是沒在怕的啦，她日前也在臉書分享自己睡著後「真正的愛人視角」照片，沒想到整個翻白眼大崩壞，讓網友笑翻，也大讚：「真的是自然不造作的女神！」還有網友開玩笑說：「唉唷看到這張我嚇壞了，女神形象都掰掰啦～」圖片來源：隋棠臉書圖片來源：隋棠臉書唉唷看上去一家人很幸福呢！希望她能這樣開心過一輩子啊～
            ©2020 每日好文2.0 All Rights Reserved.
        