你一天製造的垃圾有多少？早餐外帶杯、塑膠吸管、下午裝水果的塑膠袋、晚餐的便當盒，經年累月下來就是一群驚人的垃圾量，而垃圾最終不會消逝，倒入海洋後，除了被海洋生物誤食、牠們可能被垃圾纏繞綁死。垃圾更在海洋上形成約44倍台灣大的「雲狀」漩渦垃圾島，難以想像的塑料污染遍佈地球更持續擴大。
好的這美好的一天，我們試著從頭回想一次：用乾淨質感的環保杯裝今天活力來源的環保杯，獲得店員的讚賞：「怎麼美的杯子哪裡買的？」、中午用質感便當盒裝自助餐菜色，隔壁Team的男同事終於來跟你搭話、下午拿出用Pockeat的食物袋吃小點心，突然之前你的上司關心你了，因為她也想為她的女兒準備這樣子的健康下午茶。每一天，會因為你的一小步努力，變成一個你也能愛上自己的環保新生活。因為請記得，垃圾只是從你手上、家中消逝，最終仍是存在地球之上，多數的回收產品無法真正進到回收系統，仍被當成垃圾焚化。地球日50週年我們邀請你一起減塑、垃圾減量，女生日常準備9項收儲新提案，讓我們一起和一次性餐具、飲料杯，各種塑膠袋和掰掰，期間到地球日前也有優惠。當然我們不是鼓勵消費，而是希望永續性的商品，能夠逐漸取代一次性產品。1. 仁舟淨塑矽密袋1500ml 5入，NT$ 1,824還在用塑膠袋裝食材嗎？仁舟淨塑矽密袋安心材質密合不外露，可站立可捲起，冷藏加熱都OK，無負擔把健康帶著走。2. Pockeat環保食物袋(大食袋)， NT$ 621超可愛的Pockeat！Pockeat，是「pocket口袋+ eat吃」2個英文單字的混合，是最輕巧的食物袋，相信很多人沒有準備環保盒，多擔心負重、或清洗不易，小編推薦這款內袋為防水材質的食物袋，可以直接接觸食物，麵包、餅乾、有醬汁的小吃、或湯水，都可以安心裝進來。環境保育，特別與台灣石虎保育協會聯名推出「公益款食物袋」，可愛又攜帶零負擔！3. 仁舟淨塑蜂蠟保鮮布3件超值組，NT$ 3,059取代保鮮膜而生的純天然保鮮布！接近大自然有許多方式，除了去露營你也可以帶上純天然保鮮布，以有機棉布和蜂蠟製成，用最自然的方式來提高食材壽命和風味，可以單獨包裝或覆蓋在容器上，露營、居家使用都很便利！延伸閱讀：【世界地球日】綠色手作課程4提案→回收再製質感多肉盆器、夢幻蕾絲飾品！4. Maturite午餐盒(M)， NT$ 430有個超有質感的便當盒，到底誰還要用可能塗上蠟或塑膠的假紙盒？在平凡簡單的日常中，Maturite 午餐盒將設計融入生活，質感選色讓不僅享受美食也享受高品質生活。5. FELLOW Carter卡特咖啡真空保溫瓶高規格設計卡特咖啡真空保溫瓶，選用陶瓷塗層及雙層不鏽鋼真空隔溫層，風味、香氣、溫度三要素都保存，提供你更多外帶好選擇！6. Hello Kitty X dr.Si矽寶巧力杯，NT$ 1,080環保美觀又方邊收納，愛地球有善良的心，還有少女心的妳一定要選用！夏天推薦要擁有一款經典不敗的哈囉凱蒂「巧力杯」，矽膠製成的重點在於可以收摺設計、方便攜帶，走到哪喝到哪，永遠保持最青春的那顆心，連不是Kitty粉絲的G編都想要！延伸閱讀：【世界地球日】美妝保養的4個「綠生活提案」～裸包裝、可回收瓶罐、為地球關燈響應綠色日常♡7. Hello Kitty x dr.Si 2020櫻花賞巧力杯，NT$ 1,100粉嫩配色的巧力杯圈走大人小孩的心。幸福櫻花配Kitty可愛萌樣，上班、上課、郊遊都很可以！8. WEMUG熱/冷泡茶櫻花粉隨行杯，NT$ 572自己泡茶最安心（老靈魂上身）附上隔茶器的設計，不管你是喜歡紅茶、抹茶控，還是水果茶、冷泡茶或咖啡都可以，優點是輕巧好攜、大瓶口好清洗、內裝飲口蓋、方便不漏水、設計貼心啦。G編要推薦粉紅款給女生日常的水水，妳一定可以減少很多外帶杯的垃圾產生！9. 美國Gosili TOGO矽膠吸管純淨粉隨行杯，NT$ 690使用安全無毒矽膠，不僅柔軟好彎曲，可永久重複使用的設計，同時幫你打造乾淨的未來，用浪漫粉色一起環保愛地球吧！| 活動資訊|Pinkoi綠色生活21天延伸閱讀：回收瓶蓋就可免費體驗頭部SPA！這些美妝品牌都在默默為地球付出♡-By 台灣女生日常編輯部追蹤IG 帳號：girlstyle.tw 標籤:環保愛地球隨行杯保溫杯地球日減塑資源回收綠色21天
Copyright © 2020
GirlStyle Taiwan. All rights reserved.
 |  Privacy Policy