3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 法院為審酌子女之最佳利益，得徵詢主管機關或社會福利機構之意見、請其進行訪視或調查，並提出報告及建議，想爭取子女監護權的你，在訪視人員到來之前可以做什麼準備呢？ 文：吳振群律師（法律工作者，同時也是580法律網執行長律師。擅長：打開故事包裝、分類、重組、整理出優勢。憑著一股熱情，做「人」的工作，提倡法律不該只是少數人的工具，在您人生困難的時候，很榮幸能幫助您）法律無法處理感情誰負了誰，但是，進入法律程序，尊重每位不想在一起生活的夫妻，你要提出什麼理由來「say goodbye」 ，法院基本上不太會為難你們，也不會硬把兩位框在死纏爛打的婚約中，都成人了，要離就離吧！但是，拜託，別把子女監護權的爭奪過程，鋪排得充滿戲劇效果，搞得孩子緊張兮兮。很多卡住子女監護權協議的理由是，為了爭一口氣、為了不想讓對方離開、為了愛孩子......再多的理由，都可以擱置。是的，子女監護權還沒協議出結果，還是可以辦理離婚，拉拉扯扯的子女監護權，就讓法官「酌定子女監護權」去判決吧！法院為審酌子女之最佳利益，得徵詢主管機關或社會福利機構之意見、請其進行訪視或調查，並提出報告及建議。法院做出裁判前，你有陳述意見的機會，相對的，社會福利機構相關人員也可以到場陳述意見。想爭取子女監護權的你，訪視人員還沒到之前，你可以做什麼準備？1. 穩定的情緒剛從一個破碎的婚姻關係走出來，又要強打起精神來對付子女監護權官司，你要有很強的意志力，如果，身體出現狀況，必須求助醫療。哭泣、發脾氣、鬧自殺、酗酒......對事情一點幫助都沒有。負面的情緒，非常有可能讓孩子怕你、不敢接近你，當然，訪視員會觀察你們親子間相處的氣氛，凝結冰點的空氣，任誰都感覺得出來，何況是經驗老到的訪視員。關於情緒方面，你要注意：2. 證明經濟能力很多人誤以為法院只會把子女監護權判給收入高的一方，這是錯誤的觀念，當然「金錢不是萬能，但是，沒有錢，萬萬不能」有一個固定的工作很重要，有一份固定的收入很重要，公司的規模、為子女投保的醫療、意外保單，都能證明你的經濟能力！關於經濟方面，你可能會被問到：3. 對子女的了解對心肝寶貝了解多少，證明了你的愛是真的？還是假的？一點一滴的生活成長陪伴，你可以如數家珍，很自然的描述你的子女，生日？幾歲？生肖？感情是真的就假不了！關於子女的身心方面，你越清楚越好：4. 親職能力評估很多人誤以為，法院會依照孩子的年紀，來判定子女監護權。事實上，孩子的年紀只是判定的條件之一而已，身為男性的父親，也可以是子女的主要照顧者，家庭的支持系統也是很重要的一環，在你生活的周圍，和朋友家庭間的互動，都能證明你的親職能力。關於親職能力，你要盡量的舉證。建議離婚的夫妻，不要共同監護子女，因為，離婚後雙方各過各的生活，或是搬家、或是失聯，在子女銀行開戶、各種需要父母雙方簽名的文件，會對子女生活產生很大的困難，在「酌定子女監護權」沒有得到子女監護權的一方，仍然要負扶養子女責任，直到子女成年，做負責任的父母。參閱完整監護權訪視工作調查表。責任編輯：丁肇九  核稿編輯：翁世航