Shares
    精選轉貼
    發表於 2020年4月19日 15:00
    
  首先，請你把手機關靜音、不震動、面朝下，放在距離自己5公尺遠的地方。接著，請你預估現在有多少閱讀時間，不論是半天、1 小時或睡前10 分鐘，長短都沒關係，但你必須非常確定、也必須非常堅定把這段時間留給這本書。時間到了，就立刻把書放下，去滑開手機、做其他事、睡覺都可以。請每一次翻開這本書之前，都先做這兩件事，即可得到加倍的知識，就這麼簡單。 ▲ Photo Source你也許會覺得有點莫名，書的內容是固定的，知識怎麼可能倍增？沒錯，內容確實不會改變，但我們選擇的閱讀狀態，卻會影響的理解品質，就像在訊號不穩的情況下看棒球，再精采的比賽也會大打折扣。因為閱讀是一連串接收、消化和記憶的過程，隨著作者鋪排的脈絡，不斷衝擊大腦寫入記憶深層，而處在旁騖經心的環境，思緒一直被打斷，吸收消化不良，對內容的記憶自然就無法累積。 我們經常被問到：「投資理財應該怎麼開始？要先存一桶金？還是要學會記帳？或是要設定一個目標？」這些在過去可能都成立，但一進入2020 年代，我們認為要學好投資做好理財，當務之急可能不是怎麼管理錢，而是得先學會管理你的注意力！因為那正是每個人身上最有商業價值的天然資源，可是卻很少人發現。 ▲ Photo Source就以臉書來說，這幾年最明顯的改變就是影音，從直播、動態消息到提高長影片的觸及與開放營利，鼓勵用戶透過影片更新動態。所以現在打開塗鴉牆，似乎越來越少看到過去熟悉的照片和文字，更經常是自動播放的各種GIF 或影音，因為會動的東西對動物的視覺更具有吸引力，只要每個用戶願意多停留一秒，累積起來的能量對社群平台來說，都會產生巨大的意義，演算法自然更願意提高影片的觸及，來增加臉書的黏性。 ▲ Photo Source這樣的改變也引來農場影片的大量入侵，不管是行車糾紛、驚世奇人或動物受困，雖然敘事都該有一定的起承轉合，觀眾才能進入狀況，但它往往是起承轉了又轉又再轉，就是一直不會合，好奇心被完全召喚卻又得不到答案，等了半天最後才真相大白。30 秒能說清楚的內容，卻足足演了3 分鐘，我們就在如此巧妙的剪接布局之中，默默被吃了注意力的豆腐，卻難以察覺，因為只要停下來多看一秒，通常就再也沒辦法走。 ▲ Photo Source不只是影片，現在很多網路新聞撰稿時，也大量地在使用這種「技巧」，繞來繞去繞最後一句才告訴你為什麼。不管是「真相令人鼻酸」、「內行人神解」或「當地人點出關鍵」，甚至開大絕招下了重口味的標題，成篇看最後找不到答案，才發現自己已經上當！ 但為什麼圍繞在我們周遭這些新聞媒體、商品服務、消費訊息和網路社群，都要無所不用其極地，想盡一切辦法獲取我們的注意力？答案很簡單，因為注意力就是錢！不用懷疑，我們每個人的注意力現在都非常值錢。當我們點了一則新聞、看了一支影片或是已讀了一條留言，這些訊息藉由注意力進到腦袋裡，默默地在影響各種行為，包含消費行為、投資行為、投票行為。 ▲ Photo Source而我們花錢買東西，其實只是注意力被提領的其中一種的形式而已，更多時候，這些注意力是被轉換成各種演算數據，透過意想不到的關聯，在陌生人身上被變現，不一定需要我們花錢，因為「不買」這個行為在大數據和AI 的環境裡，其實也具有分析意義。廣告系統就可以演算出各種行為歷程和我們「相似」的人，避免投遞不適合的廣告，給可能也不買的另一個「我們」，強化了演算法對這群人的瞭解，就間接增加了其他商品被買單的機會。 ▲ Photo Source  
          注意力            、        大數據            、        專注            、        投資            、        理財            、        型男知識家            、        職場生存學            、        生活玩物    訂閱變型男電子報，讓您隨時接收最新流行趨勢與時尚穿搭！