Google表示，在他們攔截到以COVID-19為主題的網釣信中，常見仿冒成WHO或其它官方組織的郵件，來誘騙民眾捐款或開啟惡意附件，也有偽裝成企業管理單位，要求居家辦公人員提供個資GoogleGoogle揭露，Gmail平均每天都要攔截超過1億封的網釣郵件，而過去一周以來，在每天擋掉的網釣或惡意郵件中，就有1,800萬封與武漢肺炎（COVID-19）有關。Google表示，網釣威脅是早就存在的，且跟武漢肺炎疫情有關的網釣郵件也不算新鮮事，駭客只是在全球把注意力都集中在疫情時，變更既有攻擊行動的主題罷了。不過，Google公布了最常見的網釣郵件以供外界參考。其中一個是仿冒成世界衛生組織（WHO）或其它官方組織的郵件，內容可能是要求使用者捐款，或是開啟含有惡意程式的附加檔案。還有一種網釣郵件是鎖定在家工作的使用者，偽裝來自企業的管理部門，要求使用者輸入個人資料；另一種則是針對小型企業，偽裝成要提供紓困方案的政府組織，要求收件者下載含有惡意程式的附加檔案；或是假裝是被隔離企業的潛在客戶，宣稱無法與企業聯繫，要求收件者下載惡意檔案。總之，駭客針對有意捐款的民眾、在家工作的民眾，以及受疫情影響的企業，都編造了不同的故事，來吸引收件者輸入機密資訊或下載惡意檔案。因此，Google規勸Gmail用戶不要下載來路不明的附加檔案，或是以Gmail內建的文件預覽工具來檢視檔案；在要造訪郵件中的連結時，仔細檢查網址的正確性；也應在收到網釣郵件時予以檢舉。除了每天有1,800萬封與武漢肺炎有關的惡意或網釣郵件之外，Gmail每天攔截的、與武漢肺炎有關的垃圾郵件更超過2.4億封。2020-04-142020-04-162020-04-132020-04-132020-04-132020-04-132020-04-162020-04-122020-04-172020-04-18