3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 疫情在級距極短的分秒內改變，人與人以既疏離又親密的方式接觸遠離，小說以一句漂亮的語句段落定論：「有些重要的瞬間是可以決定人生的，我們卻很少有機會提早知道那些瞬間，那些瞬間就跟往常一樣，似水般迅速流逝。」 小說《我要活下去：韓國MERS風暴裡的人們》，以2015年韓國「中東呼吸症候群（MERS）」疫情為故事背景，架構出細緻的疾病災難景象。書籍甫於今年初出版，即遇上台北國際書展被延期、被取消的命運，作者金琸桓無法如期抵台，面向台灣讀者談論這本新譯作，也無能有更深刻的訪談資料，讓我們了解書籍之外寫作者更寬闊的視野和田野蒐集。正逢武漢肺炎災難性肆虐全球的時刻，小說跳脫情節，以更波濤洶湧的方式再現演出，新世紀的疾病災難是一場與時間、與數字追逐的拉鋸戰，新增確診數、單日死亡病例、累積感染人數⋯⋯，全球人民每日睜開眼首先關切的皆是數字。在小說中亦是，作者緊湊地調度切換日期數值，成為故事的主要基調，讀者可以時時刻刻感受到時間像一把抵住太陽穴的槍管，從故事初始到末尾不斷恫嚇威脅、施加壓力。疫情在級距極短的分秒內改變，人與人以既疏離又親密的方式接觸遠離，小說以一句漂亮的語句段落定論：「有些重要的瞬間是可以決定人生的，我們卻很少有機會提早知道那些瞬間，那些瞬間就跟往常一樣，似水般迅速流逝。」小說圍繞著三名患者的故事線發展：孤獨死亡的牙醫師金石柱、實習記者李一花、資深書籍物流職員吉冬華。不管是職業設定，或是年紀、性別的安排，作者皆試圖以最精簡的架構，全面地建立此種疾病風暴會觸及的社會問題。物流職員吉冬華的角色安排，主要呈現MERS患者在康復之後所面臨的生存困境，出院後，吉冬華不但身體無法負荷過於吃重的工作，也因曾有的患者身份，在職場上遭受排擠，自殺未遂後，轉而成為替MERS病患爭取權益的抗爭者之一；實習記者李一花，則意圖辯證患者「受害者」、「加害者」的游離身份，她是病患個體與大眾的溝通橋樑，MERS病毒讓一名常人同時處於「被感染者」、「帶原者」的位置，集體社會的恐懼心理讓標籤化、污名化的情況越來越嚴重，使得患者的處境更加艱困。最後則是牙醫師金石柱，金石柱為作者傾注最多心力經營的角色，他是全國最後一位感染MERS的病患，因為淋巴癌與MERS同時纏身，檢測結果又在陰、陽兩端反反覆覆，最終搞不清究竟是命喪疾病，還是國家機器永無止盡的隔離、出爾反爾的決策定奪之中。金石柱是孤獨與集體對抗的象徵：就像獨自身處在月亮的背面，只有黑暗與孤獨。雖說人是獨立的個體，但別人孤獨時至少還有家人、朋友陪伴，也可以去咖啡廳或電影院，跟不認識的人相處在同一個空間。我們只能獨自待在隔離病房，就算醫護人員全力以赴，但他們也不能一直待在病房，家屬或看護更不可能⋯⋯。不使用絢麗技巧描繪患者的孤獨處境，作者的筆始終質樸地道出問題本質，探討病患人權的爭取，以及法律、政策面的漏洞與疏失，大器而溫柔。這種「個人」與「集體」抗衡交織的故事線路，從金琸桓「世越號文學」系譜中也可以看出相同的主題。不管是MERS病患、民間潛水員、或是船難倖存者等，小說常以個體的處境和視角出發，逐步勾勒出特定議題的全貌——這似乎也解釋了作者的創作企圖，小說成為替弱勢發聲、爭取權利的媒介，讓故事走在「報導」、「文學」的兩頭，開創出有趣的新局面。若將小說的真實、虛構視為天秤兩端，《我要活下去：韓國MERS風暴裡的人們》必定偏向真實的那端，作者花費極大心力爬梳文獻、記錄訪談，以小說為器具，端上了簡明精要的作品；然而，卻又透過小說曖昧的虛構特性，保護了真實世界受傷人們的身份——這是創作者難能可貴的質地，而讀者應當要注意到故事之外此種寫作者的姿態，彷彿書中角色人權律師尹海善，她的發言與行動貫穿整部作品，讓人不禁將她的形象與作者重疊，鮮明地表達自身的觀點和立場。此外，故事背後扎實的基礎功，可以從敘事的細節中看見，消化了艱澀的醫療詞彙，釐清患者的病徵與心理狀態，在冰冷的數據之外，小說家為讀者提煉出更具人性的疾病面貌。尤其在疫情仍持續延燒的社會氛圍之下，許多群體情緒與防疫工作產生的問題，總是來得令人措手不及，難以有時間緩下腳步思索度量。《我要活下去：韓國MERS風暴裡的人們》正好提供了一幅清澈的疾病景觀，從患者、患者家屬、醫護人員、媒體、大眾⋯⋯各方不同角度，寫實探究這些身處風暴中的人們，毫不矯飾偽情，反而誠懇地鋪展問題，告訴我們無論處境再困苦，都要堅定地活下去。《我要活下去：韓國MERS風暴裡的人們》，時報出版  ＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。作者：金琸桓（김탁환）  譯者：胡椒筒《謊言：韓國世越號沉船事件潛水員的告白》  作家金琸桓再度挑戰社會議題MERS把我們的人生變成了地獄，至今仍被關在那座地獄裡。  面對失控的疫情，失能的政府，失去信任的社會  活下去，竟成為如此艱難的願望比起發燒和嘔吐，  彷彿在地球上被獨自拋棄的孤獨，更加可怕。「感染MERS、住院隔離是我的錯嗎？」  「所有人都說我髒，我到底該怎麼證明自己是乾淨的？」  「明明是受害者，為何反被說成是加害者、超級傳播者？」  「到底該怎麼做才能出院？這個國家的標準何在？」無論是待在隔離病房，或回歸社會後，  我都像在月亮的背面，只有永恆的黑暗與孤寂。  一個人痛苦，一個人面對死亡，  就算死了，留下的也不會是我的名字，而是政府編碼的數字！  1號病人、2號病人……這跟囚犯有何不同？  為什麼要像對待犯人那樣對待病人？  為什麼我雖然撿回一命，卻彷彿死了第二次。在說出不會遺忘、要永遠銘記之前，  我們必須知道該記住什麼──必須看見那些「人」，而非「數字」。2015年5月20日，韓國出現第一起「中東呼吸症候群（MERS）」確診個案，卻因政府的顢頇，導致疫情失控、甚至出現全球首例的三度人傳人，終致MERS席捲韓半島，造成186人確診，38人死亡，其中有許多醫護人員，更迫使超過千所中、小學關閉。作者金琸桓從出版第一部小說開始，就秉持「文學應站在弱勢這一邊」的理念。他帶領我們一步步走入風暴的核心，打破冰冷的數字，重新描繪出一個個「生命」的容貌。感染者面對政府官僚、標準僵化，喪失黃金治療時機；社會彌漫著「無知、恐懼」的病毒，使痊癒者被貼上各種排擠與歧視的標籤。一場傳染病風暴過去了，受害者卻彷彿還被隔離在隱形的病房，失去一切。本書以細膩的筆觸，寫下在被我們遺忘的時間裡，仍在無聲吶喊著「我要活下去」的人們。責任編輯：潘柏翰  核稿編輯：翁世航