因為新冠肺炎累積確診的人數每日上升，大家防疫的觀念也越來越好！，大多數人沒有上班主要就是待在家中，但每天都吃一樣的三餐菜色總是很無趣，在這個時機點就是要有點小確幸才行～以下盤點 10 款各大網站上都好評的宅配甜點，讓大家在家就能吃到。#拿破崙先生大家都知道「拿破崙先生」這家店就是以拿破崙蛋糕有名，而其實除了甜點類的商品大受歡迎外，像是近期強打的流沙三明治、流沙蛋塔也都是網友們大推的產品，讓你不管是當早餐或是下午茶都可以～#依蕾特連美食水水 Youtuber 千千都超推薦的，依蕾特布丁就知道它有多好吃！而且老闆會開始賣布丁，全是因為女兒小時候胃口不佳，就細心調出乳香濃郁富有營養的布丁，在原物料方面，依蕾特也是超強力把關，之前的食安風暴完全沒有影響，也讓消費者更安心。#小山甜點市集講完布丁那就來跟大家推薦奶酪囉～小山甜點市集也是在團購網上超有名的，共有草莓、芒果、巧克力和提拉米蘇等等口味，還可以用混搭的放成一盒，讓你一次就能嚐到各種不同口味，CP 值超高！延伸閱讀：這組合太夢幻！盤點全台6家網友極推「抹茶x千層蛋糕」甜點店，蛋糕滑順軟綿真的好吃啦～#TOM＆MAGGY 幸福肥TOM & MAGGY 幸福肥的芋頭盒子也是榜上有名的，而且這種放在冰箱，想吃的時候拿出來一口挖起來就超爽快的！而除了芋頭口味外，提拉米蘇是編輯自己私心推薦的，下層冰涼上面還有苦苦的粉，入口即化～#采棠肴以傳統糕點、甜品有名的采棠肴，其中這款楓糖布丁乳酪蛋糕只要一上架就是被搶購！甚至有平台賣到超過 5000 個，上面晶瑩剔透的楓糖配上軟嫩的布丁，下方搭配乳酪蛋糕，這絕美的組合怎麼可能不好吃。#六月初一近期超熱賣的 8 節蛋捲，打破以往對蛋捲的既定印象，小小的一個蝴蝶結吃起來也比較不容易掉屑！編輯自己有吃過，真心覺得從包裝就很用心，每層都有個透明的保護膜，讓你不用一次整盒吃完，還能保持完美的脆度。延伸閱讀：【任性宅】女生宅時光不浪費！日常推薦8大居家「宅」提案，美肌、追劇、3C手遊全攻略#香帥蛋糕喜歡吃芋泥的人，絕對不能錯過香帥蛋糕！選用台灣在地的檳榔心芋頭，口感綿密不會太甜，剛剛好～搭配上軟綿 Q 彈的蛋糕，讓人忍不住一口接一口，其中長條蛋糕跟芋泥捲都是熱門商品，如果還沒吃過的人可以先從這邊下手！#C'est si bon幸福頌最後一款來自 C'est si bon 幸福頌的年輪蛋糕，曾被譽為上班族的團購榜首，簡單又純粹的味道，飯後來一塊就能療癒整天的疲勞，現在除了有團購外。，C'est si bon 幸福頌還有推出彌月蛋糕，送人也是很棒的選擇唷！-By 台灣女生日常編輯部追蹤IG帳號：girlstyle.tw標籤:甜點任性宅團購
Copyright © 2020
GirlStyle Taiwan. All rights reserved.
 |  Privacy Policy