記者林昱孜／高雄報導受到武漢肺炎（COVID-19、新冠肺炎）疫情延燒的影響，不少人選擇「宅在家」，全球網路流量倍增吃緊，Netflix繼歐洲、英國與印度等地調降25%網路流量後，包括台灣在內的亞太地區，也於3月31日零時起，進行調整，儘管Netflix強調不會影響畫質等級，但在網路上卻罵聲連連；一名家住高雄Netflix用戶就向《三立新聞網》投訴，「快速移動場景就容易看出來，銳利度和色彩都有降低，收費也沒減半毛，看劇看得很火大」。因為疫情關係，不少人選擇在家裡不出門，原本就付費使用Nexflix的用戶，原本還想說不用擔心在家裡無聊，可以看劇「看到飽」，但沒想到現在打開Netflix打算追劇，畫質卻大打折扣。一名Netflix用戶薛先生向《三立新聞網》投訴，以韓劇《機智牢房生活》舉例，之前正常觀看都有5MBps，現在卻降到只剩0.5MBps，「降了流量收費也沒減半毛，當然火大」。薛先生認為，台灣疫情不如歐洲嚴重，以技術來說，應該沒有歐洲那種問題，「如果單以收費價格來看，Netflix是串流影音最貴的，但目前只有他在全世界降流量」。實際上論壇爬文，一樣碰上此問題的用戶不只薛先生，不少人上MOBOLE01留言，「上週看梨泰院，還有5M，昨天看只剩2.5M了」、「要求退25%的費用應該不過分吧?」、「在暗場景有很多馬賽克騷動，這品質實在糟糕」。對此，Netflix表示，會員仍將享有原方案的觀影畫質，為了降低流量，所做的是移除每種畫質中的3000P~4000P最高頻寬串流，但仍在會員付費使用的標準2160P以上，畫質降低，也有可能與家中網速有關，建議能先至https://fast.com/測試網路速度，若仍有問題可透過平台客服中心做進一步的反應。   更多三立新聞網報導快訊／高屏橋下散步…驚見浴血男趴臥水面！路人嚇破膽報警清明節「卡到陰」…工程師赴廟宇偷神像！他狂唸：祂們害我暗夜橋上散步…耳邊突傳索命聲！他探頭往下看嚇傻急叩警亂入記者會罵議員「臭三八」…李喬如怒告！女韓粉下場曝光◤iPhone SE登場搶先購 加贈玻璃保護貼◢👉Apple iPhone SE 64GB 4.7吋 白/黑/紅👉Apple iPhone SE 128GB 4.7吋 白/黑/紅👉Apple iPhone SE 256GB 4.7吋 白/黑/紅👉銀行刷卡最高1500 雅虎聯名卡最高回饋3% 消費即贈包膜優惠券👉【現省$1064】iPhone 11 256GB👉【現省$941】iPhone 11 128GB更多生活相關新聞電話變多 單週三日0確診 花蓮湧訂房潮疫情緩畢旅仍取消 孩子崩潰、家長心疼26年撐不住 翡翠灣福華飯店將收攤樂高分享「正港台灣味」網盛讚作者曝男友媽逼問薪水 她霸氣回應竟遭逐出