Voyagerix/ ShutterstockVoyagerix/ Shutterstock / Via  https://www.shutterstock.com/本文作者：CC  ，本文首發於丁香醫生網站（dxy.com），已獲丁香醫生授權轉載。隨著生活水準的提高，人們越來越注重自己的健康狀況，開始定期運動、清淡飲食、早睡早起，立志要養成健康的生活方式。 但除了這些之外，很多日常生活中的小習慣，都會在不知不覺中對身體造成傷害，卻總是被人們忽視，不放在心上。 丁香醫生特地整理了 5 個最容易被忽視的壞習慣，快對照看看，你有沒有？ 上廁所玩手機因為可能把手機掉進馬桶裡。咳，當然不是。上廁所玩手機本身沒什麼問題，關鍵問題是如果你帶了手機，恰好又有Wi-Fi……那就會被困在廁所裡逃不出來。而上廁所時間太久是痔瘡的一大誘因。 痔的本質是曲張的血管團。在排便的時候，我們的腹腔會承受很高的壓力，肛門周圍的壓力也隨之升高。如果排便時間過長，最終血管被「壓」壞，就會形成痔瘡。 因此，上廁所的時間最好控制在 3 分鐘之內，解決完就趕緊離開吧！ 用牙籤剔牙吃東西塞牙怎麼辦？很多人都習慣拿出牙籤剔一剔，時間久了，牙籤簡直成了餐後必備道具。 但是長期使用牙籤並不是一個好習慣。生活中常見的竹制牙籤質地很硬，而且前端尖細，剔牙時很容易戳傷牙齦，造成牙齦出血，時間一長還可能導致牙齦萎縮，讓牙縫顯得更大。再加上日常使用的牙籤大多製作不太精良，常常有毛刺，很容易加重損傷。 而且，牙籤很難清理到牙齒間的小殘渣，遠不如牙線清理得乾淨。費勁又傷牙，簡直得不償失。 從今天開始試著用牙線來清潔牙齒吧，保證溫柔又高效。別擔心，牙線並不會讓牙縫變大！ 濫用眼藥水對於每天都被電腦和手機包圍的現代人來說，眼睛乾澀、疲勞可以說是家常便飯。這種時候，眼藥水就成了「神器」，只要眼睛出現不適，就可以靠滴兩滴眼藥水來解決問題。 但是，現在市面上的很多非處方眼藥水只能暫時緩解症狀，並不能從根本上解決問題。剛滴上的時候確實很舒服，但時間久了反而可能加重眼睛的不適感。越不舒服，越想滴，造成惡性循環。 想緩解眼睛乾澀和疲勞，最好的辦法就是讓眼睛休息。閉上眼、看看遠處、毛巾熱敷都是不錯的選擇。如果休息後仍舊覺得不舒服，也可以試著滴一下人工淚液，但要記得每天最好控制在 4 次以內哦。 久坐上班的時候坐在電腦前啪啪啪，下班回家窩在沙發上玩手機，當代年輕人恨不得一天 12 個小時坐著不動。 然而，久坐會對身體造成很大的傷害：除了眾所周知的小肚子、大粗腿，還會引起腰部不適，增加糖尿病、心臟病的風險，甚至可能縮短壽命。如果不巧坐姿還不太好，喜歡彎腰駝背、脖子前伸，時間久了，體態也會越來越差。 所以，無論是工作還是休息，最好每過一小時或者半小時就站起來活動一下，上個廁所、倒杯水、跳一跳，都是可以的。 吃燙嘴的食物吃火鍋要吃剛撈出鍋的毛肚，喝湯時最喜歡燙嘴的快感，就連煮個泡面都享受咕嘟咕嘟冒著泡的熱湯…… 在瑟瑟發抖的冬天，吃到「燙嘴」的食物簡直最幸福的事情了。但是，很多人不知道的是，這一習慣可能在不知不覺中就增加了患食道癌的風險。 我們的食道表面覆蓋著一層嬌嫩的粘膜，它們能耐受的高溫約在 50℃～60℃，一旦超過 65℃ 就足以被燙傷。偶爾一次燙傷還沒什麼問題，可是如果每天吃得都很燙，食道經常處於高溫刺激下，恢復不過來，就很可能促進癌症的產生。 下次吃飯的時候，記得等飯涼一涼，不燙嘴了再吃。反正沒人搶，著什麼急呢。 這五個壞習慣，你中了幾條？別擔心，從今天開始改正，一點都不晚！本文授權轉載自丁香醫生（ID: DingXiangYiSheng），轉載或合作請聯繫 [email protected]。丁香醫生中國最大的醫學網站丁香園旗下的健康管理平台。這裡除了有專業醫生寫給你的健康科普，還有中文互聯網最值得信賴的健康和醫療信息數據庫，你還可以通過丁香醫生旗下的在線醫療咨詢服務平台「來問醫生」在線向醫生提問。丁香醫生 / Via  http://top.aiweibang.com/u/11314如果您繼續閱讀，視同您同意我們隱私條款。This website uses cookies to improve user experience. By clicking agree you consent to all cookies in accordance with our Cookie Policy..