收藏文章2天0確診！！好棒棒呀！！但大家不可鬆懈呀！再來是週末了～忍耐一下吧！我知道，小孩不帶出門，在家裡是整家長呀！但！好夥伴們，忍住！！！！#零確診
#零例
#武漢肺炎
#新冠狀病毒
#台灣好棒
#防疫
#人人有責
#媽媽辛苦了
#父母加油推薦閱讀：4月19日起藥局週日不賣口罩！誰能幫你用APP買？沒電腦沒讀卡機沒手機認證看這邊！推薦閱讀：如何正確摘下口罩？如何處理佩戴過的口罩？記住4個「不要」！推薦閱讀：防疫動起來！「自製零成本的口罩收納夾」保護乾淨又衛生，做法超簡單【醒醒吧女孩們】授權轉載　原文出處【2天0確診!!好棒棒呀!!】我是愛畫畫的橘希，喜歡將生活中的溫暖與幸福畫成圖文作紀錄，期望藉由圖文溫暖、可愛、有趣的力量將這幸福分享給大家，也希望大家會喜歡呦~~
女孩媽咪看過來，橘希喜歡將懷孕知識繪成簡單的小圖文，讓女孩更容易上手!!每天分享懷孕知識、懷孕心情跟夫妻相處的有趣情節~~點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有