source：Binance
全球最大交易所之一幣安（Binance）在 18 日進行了第 11 度的幣安幣（BNB）銷毀，是至目前為止季度銷毀中價值最高的一次，而幣安將不再根據其利潤來銷毀 BNB，而是根據自身報告的數量對代幣進行銷毀。 據幣安發布的公告顯示，在 18 日進行了第 11 度（1-3 月）的幣安平台幣 BNB 銷毀，共 3,373,988 BNB，總價值約 5,250 萬美元，這是至目前為止季度燒毀 BNB 價值最高的一次，BNB 的價格也突破 16 美元的門檻。幣安在這全部 11 次燒毀 BNB 的活動中銷毀了總計 2,012 萬個 BNB（約 2.98 億美元），約佔供應總量 2 億的 10.1%。幣安此次的銷毀量比 2019 年第四季度的 3880 萬美元增長了 35.2%。值得注意的是，幣安將不再根據利潤來銷毀 BNB，而是根據其自身報告的數量對其進行銷毀。根據 The Block Research 的歷史數據，幣安的收入主要是來自交易，這意味著它依賴於現貨交易量。幣安在現貨交易方面曾創下其第二好的季度記錄，而今年第一季度的現貨量超過 1500 億美元，相比去年第四季度 800 億美元，增長了近 91%。同時幣安的期貨交易量也逐月持續增長，並且在今年第一季度增長了近 190%。延伸閱讀：這是2020年，連「交易所平台幣」都有可以 48 個應用場景了！BNB 現在的價格達到自 3 月中旬以來的最高水平，這表示著 BNB 已經填補了黑色星期四所遭受的大部分損失。BNB 在上週上漲了超過 12.5%，在過去 30 天中則上漲了 13.6%，成為在這個時間範圍內市值排行前十名的加密貨幣。在上個月 BNB / BTC 增長了 13.7% 之後，上週 BNB /  BTC 也上漲了 12.3%，看起來 BNB 在短期內對比特幣表現出強勁的增長。而就目前而言，BNB 對比特幣的表現優於任何其他十大加密貨幣。除此之外，上升的不僅僅是 BNB 的價格，上個月 BNB 的每日交易量增長了近 30%，從 2.7 億美元攀升至如今的 3.91 億美元。而根據加密貨幣數據分析網站 Messari 的數據，BNB 現在是第五大流動性最高的加密貨幣，僅次於比特幣、以太幣（ETH）、瑞波幣（XRP）和 Tether（USDT）。4 月 17 日週五，幣安發布了新的幣安智能鏈的白皮書，將會作為與現有幣安鏈運行的智能合約層，新的區塊鏈將具有新的共識機制，幣安稱能夠快速執行交易，將快速的確認時間和強大的鏈上治理相互結合。這項新鏈特別之處在於將有更快的執行時間，成為低延遲平台。並且，其鏈上共識機制是採用 EOS 的代理權益證明（dPoS）和權威證明（PoA）的混合體，目的是創造比以太坊的工作證明（PoW）更高效和更友好的環境。據 CoinDesk 報導，一位幣安發言人表示 BSC 旨在確保 dapp 能夠在仍在高性能層上運行的同時，進行擴展，以確保「快速、流暢的用戶體驗」：這可能會超過以太坊，因為以太坊的可擴展性限制有時會造成瓶頸，導致交易費用飆升和確認時間延長。確實， CryptoKitties 遊戲迅速變得如此流行，以至於它給網路帶來了壓力。但幣安發言人也表示，幣安沒有將 B​​SC 作為以太坊的競爭對手的意圖，要說服現有的 dapp 脫離以太坊可能非常困難，這個過程將會很漫長和複雜，因此兩者將在發展區塊鏈生態系統中相互補充：該產業需要更多高性能基礎設施，而不僅僅是一個單一的區塊鏈。一般來說，代幣燒毀將對加密貨幣的價格產生正面影響。由於燒毀代幣減少了供給量，隨著對加密貨幣需求的增加，供應減少將最終導致價格上漲。但 Cryptopolitan 的分析師表示，由於目前加密貨幣市場正蓬勃發展，仍然不知道這種銷毀的情況是否會直接正面影響 BNB 價格。BNB 價格每天都在增加，目前的交易價格為 16.3147 美元，較昨日增長了 3%。因此他表示，我們應該期望幣安繼續燒毀其季度利潤的 20%，減少 BNB 的流通量，直到其代幣的供應量達到減至一億。讓動區 Telegram 新聞頻道再次強大！！立即加入獲得第一手區塊鏈、加密貨幣新聞報導。LINE 與 Messenger 不定期為大家服務
            文組生，當認知到中心化的民族國家終將被分布式的城邦取代時，我選擇奔向區塊鏈世界。喜歡探索充滿隨機性的事情，像是生命，還有我的錢包。如有任何問題，歡迎來信交流：[email protected]        為您帶來最即時最全面
區塊鏈世界脈動剖析
之動感新聞站動區精選-為您整理一週間的國際動態
	

	
 © 2020 JNews - Premium WordPress news & magazine theme by Jegtheme. © 2020 JNews - Premium WordPress news & magazine theme by Jegtheme.