收藏文章作者＼奇可奇卡今天的奇可要跟大家來探討地球上最特別的物種—老婆。老婆是一種很特別的地球生物，外出旅遊完全是路癡，打開導航後，依然不會看。可是，你們有沒有發現，只要一回到家，什麼東西、什麼物品該放在哪裡，收在何處，老婆一清二楚，甚至位置指標老婆也可以講得非常明瞭如圖中所示，家裡面老公的領帶、小孩的襪子、要玩的象棋，甚至老公偷藏的私房錢，只要範圍是在家中，全逃不出老婆這種生物的導航，而且可以瞬間鎖定位置。推薦閱讀：當老婆開始喊累說苦，只是想你多關心她而已當我們還在尋找的時候，老婆就已經告訴你，甚麼東西放哪裡了，其實…雖然覺得老婆很厲害！但是…仔細的了解跟分析，就不難知道為什麼老婆可以成為家中的人體導航。因為家裡的一切都是老婆在打理的阿，有這麼乾淨舒適的家，就是要歸功老婆，所以老婆自然而然知道東西放在哪裡，可以瞬間理解並作出告知
身為家中的一份子。推薦閱讀：別當豬隊友！爸爸照顧小孩秒懂老婆苦老公還有小孩們，你們是不是也想擁有這種能力?如果是，請多多幫老婆作家事、整理家裡、打理家中一切，替老婆分擔，那麼相信很快很快你們將會擁有這種特殊的家中人體導航能力唷！點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有