我讀好書 > 職務調動不是老闆說了算？員工有權利拒絕，公司也可能觸法。勞資雙方不可不知的「調動五原則」職務調動不是老闆說了算？員工有權利拒絕，公司也可能觸法。勞資雙方不可不知的「調動五原則」編按：了解勞資法律規範真的一點都不難！擁有20年專業經驗的勞動法規專家陳業鑫律師最新作品《懂一點法律勞資不對立，管理不犯錯》，超白話從聘僱、管理工時、調動、資遣全方位解說勞動法規及處理辦法，20個勞資地雷X 40種應對流程與話術範例，讓經理人調度人事不擔心，上班族明白權益不吃虧。 一間美妝公司的主管近年來因為業績不如預期，決定要收掉部分門市，並將這些員工調職至其他門市，Jennifer是其中之一。但在調動名單中的員工紛紛認為，調職的門市地點遙遠，不僅通勤時間上升，也很難帶走之前培養的老客人，個人業績一定會受到影響，因此非常反對調職。 Jennifer當然也理解撤點的決定是不得已的，公司無意刁難員工，但她還是很難接受。而實際上，調動確實不是老闆說的算。有哪些是她的權益，又該怎麼做才能保住自己的飯碗，又爭取到合理的調動？ 了解調動五原則 商業世界瞬息萬變，公司或因業務調整或因整併，不得不調動員工的職務，針對這種情況，《勞基法》有一條俗稱「調動五原則」的法規，只要公司符合這五條原則，就算是合法調動，員工基本上有義務要接受；如果員工堅持不調職，法律為了保障公司在面對市場變動時，允許公司合法資遣員工。 但如果僅是老闆、主管對員工個人的評價而任意調動，甚至是故意用改變職務、調動工作地點的方式來惡意逼退員工，就違反了這條原則，員工不但可以不接受，甚至可以主動要求終止契約並要求企業給付資遣費。因此，無論任何狀況下，職務調動都應該遵守法律上的「調動五原則」。 一、調動須有正當性公司必須是基於經營上的必要而進行調動。例如，因為公司轉型、業務變更、遷移廠址等，而不得不影響到員工原先的工作條件。 二、工資等勞動條件不能有不利變動也就是公司在轉調職位的過程中，針對員工的薪水、工作時間、休假方式、獎金福利等勞動條件，都不能有任何不利的變更。例如因職務調動員工被取消每月固定外勤交通津貼5,000元，那麼這樣的減薪就算是對員工不利的變更，員工有理由可以拒絕調動。 三、新職務是員工體能及技術可以勝任的除了權益上的影響外，調動也要考量到員工是不是適合新的職務。新的職位必須是員工的體能及專業技術可以勝任的，如果新職務需要新的技術或能力，公司也可以主動為員工安排教育訓練，讓員工可以勝任新工作。例如，某位工程師原先的工作是以寫 Java 跟C語言為主，但因部門調動必須要以 Python 來進行，但這位工程師並不會 Python 語言，這時公司若沒有提供教育訓練就算是一種惡意調職。 四、調動地點過遠的話，必須提供必要的協助                           如果調動後工作地點過遠，提高了員工的通勤成本，那麼公司就有義務要提供必要的協助，例如提供交通車、宿舍，或是交通津貼，甚至如果員工交通時間變長，也可以斟酌延後員工上班打卡的時間等。 五、須考量員工及其家庭的生活利益這個原則比較抽象，並沒有一個絕對的標準，但企業最好在職務調動前，先與員工進行初步的訪談，了解員工的家庭與生活狀況，作為職務調動後要如何協助的參考依據，不僅可以讓員工感覺到公司的關心與誠意，也能減少轉換後的不適應與爭議。過去曾有案例，一間公司將有家庭的員工調移至外縣市，卻僅提供單人宿舍及每月兩次的來回交通補助，等於是強迫員工與家人分離，因此法院認為這間公司並沒有提供員工合理協助，屬於非法調職。 若公司並沒有依照這五原則處理員工的調職，就會被認定為非法調動，尤其，在民國109年1月1日《勞動事件法》施行後，甚至可以聲請法院裁定命令公司繼續以原職位僱用員工。調動有爭議時，勞動契約中的「同意調動」成關鍵 最後再提醒，由於公司與員工的關係最終是建立在勞動契約之上，因此，在法律上，勞動契約的內容永遠是最關鍵、最不能有所遺漏的評斷基準，調動這件事也不例外。 在法律上，就算公司已經做到了上述的調動五原則，但如果勞動契約中並沒有寫清楚公司有調動員工工作的可能性，公司就不能任意調動員工的工作內容、地點，必須要再徵得員工同意後才能調職，而員工也有權利針對調職爭取其他條件，好比加薪、調整工作時間等福利，而且這些資訊一定要白紙黑字寫下來，日後發生爭議時才有依據可循。 公司不是老大！合法的工作調動程序勞資雙贏不再是口號，看更多《懂一點法律勞資不對立，管理不犯錯》書摘：約滿不續聘變非法解雇？約聘人員也要給資遣費？遠距上班出勤紀錄怎麼辦？勞資兩方要注意哪些事？ 發佈日期：2020/04/01瀏覽次數：3398陳業鑫台灣唯一同時具有法官、勞動局長、訴願審議委員會主委、金控公司董事、公司治理委員會委員經驗的律師，100年度財團法人孫運璿學術基金會傑出公務員獎學金及經理人雜誌2014年度百大MVP經理人得主。目前也是今周刊、Cheers雜誌專欄作家。

任職法官時，曾為民間司改會評鑑為裁判品質及法庭態度優良法官，並有成功聲請大法官會議解釋紀錄，推動修正繼承法制，解救許多無辜的揹債兒。 現為執業律師，以勞動法為主要執業領域，擔任多家國內上市櫃公司、外商、中小企業、人民團體及工會法律顧問。同時擔任台北律師公會勞動法委員會主委、陽明大學EMBA副教授級專技人員教師及臺灣高等法院調解委員、臺北、士林、基隆地方法院勞動調解委員，並曾在司法院法官學院、法務部司法官學院及桃園、雲林、高雄、橋頭地方法院講授勞動法議題。
懂一點法律勞資不對立，管理不犯錯20個勞資地雷X 40種應對流程與話術範例，
每個人都看得懂、立即可用，簡單掌握勞資法規重點，
經理人調度人事不擔心，上班族明白權益不吃虧。
熱門文章桑德伯格：女性最重要的生涯決定-是她是否要一個生活伴侶，還有那個伴侶是誰學會丟掉東西，人生可以更好：丟掉50樣東西，我學會勇敢少吃這七種含糖食物，讓你從內到外變年輕！最新文章當未知疾病來襲：新冠病毒之後，下一個流行病來自氣候變遷？不再只有海平面上升！氣候變遷將帶來經濟大死亡還當氣候變遷是謊言？科學家警示：地球將在世紀末升溫2度，每年至少萬人死亡讀者服務專線：886-2-2662-0332　傳真電話：02-2662-6048　
	服務時間：週一～週五：9:00~17:30　 台北市104南京東路二段139號11樓Copyright@ 2015 天下雜誌. All rights reserved. 版權所有，禁止擅自轉貼節錄