改編自英國BBC One電視劇《Doctor Foster》的韓劇《夫妻的世界》開播以來就話題不斷，不只夫妻和小三間故事大灑狗血，並且前6集還有許多激情床戲，電視台更把節目設定為19禁，不設門檻還好，設了就讓許多劇迷好奇到底有多「激情」！而在5、6集播出後，收視率更一舉衝破18.8%，目前已經成為JTBC電視台歷代電視劇收視紀錄第二名，有望超越《Sky Castle》最高收視率23.7%的成績啊！也因為《夫妻的世界》收視率如此亮眼，也帶動了劇裡演員們的聲勢，除了讓「黑化賢妻」金喜愛與「最美小三」韓素希奪演員話題性排行一、二位外，兩人在劇裡擦的口紅顏色和品牌到衣服穿搭都成為話題。今天小編就要來介紹我們霸氣又有魅力的醫師金喜愛在劇裡的拎包款，特別的是以下3個品牌都都沒有太花俏的裝飾，但是拎在手就能立刻讓你氣場爆表。DELVAUX首先看到的即是金喜愛連穿醫師袍，都能夠看出不凡氣勢的 DELVAUX Le  Brillant！相信有簡單認識 DELVAUX 這品牌的女性都知道，DELVAUX 包包向來都是走個簡潔優雅，沒有花巧的裝飾，或是 Show off 的大 Logo，但是越是低調，就越讓人感受到它的不平凡。其中，《夫妻的世界》金喜愛拎的這款 Brillant 黑色牛皮中型肩揹手提包，DELVAUX 於 1958 年推出，如女孩們所見 D 字的馬蹄形搭扣是 Le Brillant 包包的最大象徵，沒有大 Logo 但是精緻的車縫線，以及絕美的牛皮光澤，是不是金喜愛拎在手裡就能完全感受到整個人強大的氣場呢？VALEXTRA第二款要推薦的是，出鏡率也頗高的 VALEXTRA，這款來自義大利的品牌，也是非常擅長用極簡的設計，並且最獨特的一點是它從來不用明顯的 Logo 和標誌性印花，僅僅是包款的線條上會勾勒出一個V型豁口，在扣上經典低調的方牌扣，這款包可說是相當低調但是又無法隱藏它的奢華感呢！延伸閱讀：輕鬆GET到萬福同志的心！《夫婦的世界》金喜愛使用彩妝品「正宮氣墊＋唇膏」引SNS熱議Azzedine Alaïa最後一款即是在金喜愛與老公參加派對時拎的包，這款來自法國傳奇設計師品牌Azzedine Alaïa 的 LEONIE 19 迷你手提包，想必大家對這款包應該比較不陌生吧！因為這款在《愛的迫降》中，我們孫藝珍總裁也有拎呢！相較於上面兩款包，這款 LEONIE 19 比較甜美，浪漫的焦糖色配上精緻的白色外縫線設計，不管是出遊還是上班都相當適合做搭配。延伸閱讀：打破禁忌的「那支唇膏」！《夫婦的世界》最強小三潤唇膏「#粉紅牡丹」引發韓妞搶購潮-By 台灣女生日常編輯部追蹤IG帳號： girlstyle.tw 標籤:金喜愛夫妻的世界
Copyright © 2020
GirlStyle Taiwan. All rights reserved.
 |  Privacy Policy