
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
紐約州是美國疫情最嚴重的地方，不但導致專責辦理結婚證明的部門關門，事實上所有的人也都得待在家中不能出門。但是結婚這件事情又非常重要，那該怎麼辦呢？紐約州州長古莫週六宣布，會發布一項行政命令，允許紐約州的公民可以遠距獲得結婚證明，負責的政府人員則通過視訊會議進行儀式。NEW: I am issuing an Executive Order allowing New Yorkers to obtain a marriage license remotely and allowing clerks to perform ceremonies via video conference.其實許多人早就透過Zoom結婚了，在推特上 #ZoomWeddings 的貼文就可以看到許多邀請親朋好友遠距參加。不過遠距婚禮辦了，卻沒有正式的官方登記，還好有新的措施可以解決這個問題。紐約州長古莫一宣布，就有網友留言：你可以幫我找到一個老公嗎？也有人回答：對於一對住在一起但是其中一個失業而沒有醫療保險的情侶而言，這個新政策可以挽救生命！古莫說：現在你沒有藉口不結婚了！你可以透過Zoom來完成，只需要回答：Yes or no.紐約州政府倒是沒有要求一定只能透過Zoom來進行結婚，Facetime等其他平台也都可以，這只是一個便民措施。不過對於還沒那麼想結婚的人來說，反倒少了一個藉口？分享文章或觀看評論VeryBuy非常勸敗
臺北市.台灣雷麒科技有限公司
桃園市.台灣愛可信台灣軟體研發股份有限公司
臺北市.台灣© 2009-2020 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 