2020-04-18 16:11 聯合報 / 記者卜敏正／嘉義市即時報導嘉義市府鼓勵民眾防疫期，進嘉義植物園「森呼吸」，但運動也要做好防疫，戶外踏青運動應保持安全距離。（圖片來源：記者卜敏正／翻攝）嘉義市府鼓勵民眾防疫期，進嘉義植物園「森呼吸」，但運動也要做好防疫，戶外踏青運動應保持安全距離，專家認為同方向跑步與健走，安全距離至少為 4 到 5 公尺，另戴囗罩運動，會增加呼吸阻力，囗罩濕透，也失去阻擋病毒飛沫功能。醫學博士、台中慈濟醫院胸腔內科暨重症醫學專科醫師黃軒說明，運動時若戴著囗罩，會增加呼吸阻力，用力張大口呼吸喘氣及吸氣，所戴囗罩很快因為口水、汗水、鼻水浸濕，而濕透的囗罩沒有阻擋病毒飛沫功能。保持安全距離，是戶外運動防疫秘訣。嘉義植物園創立於 1908 年，占地 8.6 公頃，許多在地人都稱植物園是「百年城市綠洲」，與百年歷史的嘉義公園及 5 年前啟用的嘉義市都會森林公園，三處合計占地面積達 36.24 公頃，比台北市大安森林公園 25.9 公頃占地更廣，堪稱全台灣最大都會森林公園，也被稱為「嘉義市之肺」。嘉義市府建設處指出，日治時期日本對南方國度想像，在嘉義植物園栽植試驗試種巴西橡膠、黑板樹、印度紫檀、桃花心木、鐵刀木及柚木等百餘種熱帶植物，讓嘉義植物園呈現出熱帶雨林異國風貌，防疫期間健康運動也不可少，許多市民都持續到植物園散步健走，享受大自然森林浴。黃軒表示，運動狀態下會產生風速，根據國外學者研究，模擬人在運動（行走和奔跑）過程中，噴射出的飛沫顆粒，會在並肩一起、後背對角的後方，與直接在背後方 3 個位置落下。假設和運動者在同方向，且同條路徑跑步、健走，安全距離應至少為 4-5 公尺。若有運動者一直在前面咳嗽，且又沒有保持運動安全距離，運動後手部也不要亂擦自己運動服和運動褲，因為他人的飛沫，仍可能降落在自身衣服褲子上。資料來源：udn 聯合新聞網＊健康新知 盡在運動筆記＊往下滑看下一篇