收藏文章作者＼媽媽經編輯部2020.04.19更新報導 韓國當地時間4月17日，首爾警察局將「博士房」共犯姜勳押送檢察機關，這是韓國警方首次公開姜勳長相。姜勳表示：「對不起，真心向大家道歉。」 在面對記者的提問時，他並未進行回答。據報導，姜勳是自趙主彬後，第二位被公開身份和面容的「N號房」嫌疑人，16日，韓國警方決定公開其身份面容，對此姜勳提出反對申請，但當晚被法院駁回。姜勳年僅18歲，是韓國警方首個公開個人資料的未成年人。據悉，「博士房」的共同經營者，主要負責為聊天室「博士房」招募會員。2020.03.25更新報導 南韓驚悚的「N號房事件」，首爾市警察局於3/20日宣布逮捕14人，至少74名受害者遭性剝削、毆打、脅迫自殘，主嫌為24歲的青年趙主彬，他以招募打工之名誘騙未成年少女，索取個資後脅迫少女拍攝性剝削影像，再PO到他開設的N號房聊天室，每個聊天室觀看會員都超過萬人，藉此牟取暴利。當主嫌趙主彬被移送檢方時，面對記者發問，他坦承罪刑並且公開謝罪，「我向所有受害者道歉，同時真心謝謝你們，制止我無法自拔的惡魔生活。」N號房主嫌趙主彬，來源：路透如何防範未成年人受害？過去類似案件或尚未被曝光的事件，會被歸類為「家醜不得外揚」，因此大眾要建立基礎認知，性剝削、網路性犯罪應該屬於公眾議題，甚至到了今天，許多成年人也不知道，個人持有或下載未成年人私密影像是觸法的。從預防的層面上，針對未成年的孩子，家長可以提早讓孩子接觸「身體教育」，原因是許多年紀還小的孩子可能不知道拍一張照片的後果有多嚴重，也不懂如何捍衛自己的身體界限。針對青少年，家長則要多關心孩子的社交狀況、網路使用安全，他們可能因為網路的方便性和隱密性，對陌生人疏忽堤防。尤其當青少年與家人關係不佳，更容易轉往虛擬世界，尋求能撫慰他的陌生人。如何健康的和孩子談性？看到賣場販售保險套，如果小孩好奇發問，妳會急著拉孩子離開嗎？現今社會資訊發達，就算不是在商店，電視頻道、網路、社交圈也可能隨意觸及到跟「性」有關的影像或話題。推薦閱讀：孩子，你一定要牢牢記住這四個人生底線家長要先對性教育抱持正確的觀念，才能幫助孩子建立正確的性知識，大人越是閃避，可能會導致女孩更不知所措；男孩則更加好奇、或對性有隨便的想法。我們都希望讓孩子明白，性行為是一種愛的表現，但也是一種極隱私的行為，健康知識的傳遞，就要用健康的方式來表達。幼兒性教育範例再往前推演，身為新手爸媽，被小小孩問到「我是怎麼來的」，通常會說「等你長大就知道了。」孩子可能懵懵懂懂的追問下去，父母如果當下不知道怎麼回答，也可以先反問小孩「那你覺得是怎麼來的？」，聽到小孩天馬行空的回答，再一起討論；或是肯定孩子「這個問題很好，媽媽查一下再告訴你。」也可以買一些介紹人體器官或相關的繪本，用親子共讀說故事的方式，為他解答。我們都希望自己能永遠在孩子身邊保護他們不受傷害，真正的罪犯卻潛藏在網路屏幕之後，我們只能藉機會教育引導孩子保護自己、尊重他人，當小孩言行舉止有異的時候，多多關心他的日常生活，防範類似案件再度發生。家長萬萬小心！大家有聽說最近令人髮指的N號房事件嗎？這絕對不只是身為一名媽媽會感到不適的案件！除了肺炎疫情，這是韓國近期最大的社會案件，而且透過網路無國界，你我的孩子都有可能牽涉其中！近日，韓國警方查獲一個在Telegram平台上的不法聊天群組，由一位韓國記者長期潛伏調查，原來，聊天室中有編號一號到八號的「群組房間」，加入的會員只要付費越高，就可以進入越高編號的房間，看到越「重口味」的偷拍影片。根據這些聊天室名稱，你我都可以猜得出來，裡面是何等讓人作嘔的影片內容，從女教師房間、女護士房間、女警房間、女中學生房間、女幼童房間…等等都有，涉及大量未成年少女受害，被逼迫做一些可怕之事，例如：美工刀在腿上刻字、B級電影或黃色頻道才會出現的畫面。推薦閱讀：遭職場前輩性侵否認！勇敢的她就是修法的幕後推手最誇張的是，N號房的群組會員數量高達26~27萬人，疑似有26、27萬會員在線上觀看這些內容！至於，這些未成年少女是怎麼不小心進入這個黑色房間的？簡言之有幾個步驟：1. 主導人在網路上自稱「博士」，利用社群網站和交友軟體專挑「女高、國中生」以及未成年女聊天。2. 傳給少女一串網址謊稱「好像有人盜用了妳的照片」，只要按下網址就會被取得在推特上註冊時所填的資料，包括照片、姓名、就讀的學校或居住地。3. 接著平台又有人假裝是警察，聯絡少女，宣稱已掌握她的身分，並要以「散播猥褻內容」之類的名義將她移送法辦，藉此迫使少女們加入「一星期的奴隸」。4. 少女被拍攝影片，主導人在匿名制的Telegram群組先播放部分預覽，如果想要看更多，就加入付費會員，進入下一個房間群組。5. 如果少女試圖離開或求助，就會被揚言要公開更多資料，形成無止盡的惡夢循環。來源：微博部落客太夢分析，這26萬會員中，若以會員年齡去計算，可能每15個20～30代的韓國年輕男性中，就有1名是平台會員，有可能就是自己的同學朋友、哥哥、弟弟，甚至爸爸…！甚至，由於群組的匿名性質，不乏有會員推波助瀾，在群組中發表拍手叫好、歧視等嘲諷或辱罵女性的留言，驚悚至極！目前，事件爆發之後，韓國大批民眾在青瓦台聯署，要求警方公開犯罪者的個資和長相照片，另一項聯署則要求警方公開N號房聊天室全部成員的個資，由於會員涉及26萬人以上，這一點可能就比較困難。我們嚴正呼籲，正確的性教育、身體教育應該要趁早開始，家長也要警惕孩子，使用網路交友、社群平台的個資安全，提醒家長不要直接命令孩子不能用網路，要好好的與孩子討論，才能達到好的引導效果。畢竟家長無法禁止孩子一輩子，但是這種可怕的暗網犯罪事件，卻是防不勝防！註：韓裔Youtuber宋讚養表示，26萬這個會員數大多是重複性的， 因為許多人會重複加入1號到8號房間的群組，韓國警方表示最多1萬人，宋讚養認為介於在1~3萬人之間，依然是很恐怖的數字。媽媽們最關心的食、衣、住、行、育、樂的大小資訊，無論妳是哪個階段的媽媽、媳婦或婆婆，都能在這裡找到妳需要的精彩內容，歡迎媽媽們一同來聊「媽媽經」。點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有