
      
      cnBeta
      發表於 2020年4月19日 15:30
            
  收藏此文
    
                    我們常在部落格以及媒體上，看到文章中會引用某些名人或是機構在臉書、Twitter、IG上面的貼文。在通常的情況下，名人會分享這些內容並不介意媒體或其他人拿去分享，因此沒有什麼版權的問題。不過，如果有人介意呢？國外一位女性攝影師，就因此告了知名媒體Mashable。美國的法院又會怎麼判這件事呢？        昨日美國紐約地方法院裁定，根據Instagram的服務條款，Mashable嵌入專業攝影師的照片並不違反版權法。該案件起源於2016年外媒Mashable一篇關於女性攝影師的報導，其中嵌入了來自攝影師辛克萊爾（Stephanie Sinclair）發表在Instagram上的圖片。由於Mashable在嵌入這張圖片時候沒有直接獲得該圖片的授權，因此辛克萊爾起訴Mashable的母公司Ziff Davis，稱其利用Instagram嵌入圖片作為變通手段。法官金巴‧伍德（Kimba Wood），Instagram對上傳到該伺服器上的照片保留了「完全有償、免版稅、可轉讓、可分許可」的權利，如果一張照片被公開發布，它還提供了嵌入的選項。伍德認為這就認為是使用者賦予了展示該照片的子許可證。伍德表示：「最初上傳內容的使用者已經授權Instagram將內容使用權『公開』，並轉授權給分享該內容的使用者。」這讓版權問題變得沒有意義。對此辛克萊爾認為，Instagram的使用條款太過「循環往復」、「不可理解」、「自相矛盾」。她還表示，Instagram設置了一個不公平的二分法：要嘛讓人們合法地在其他網站上發佈照片，要嘛迴避這個世界上最受歡迎的照片分享服務之一。伍德回應說：「Instagram在照片和影片分享社群媒體上占據了主導地位，再加上Instagram對使用者提出的廣泛的權利轉讓要求，這意味著[辛克萊爾]的兩難境地確實存在。但透過將照片發佈到她的公開Instagram賬戶上，原告做出了自己的選擇。本法院不能解除她的協議。」Shares
      標籤：新聞
      
    請注意！留言要自負法律責任，相關案例層出不窮，請慎重發文！更多體驗試玩活動 »更多課程講座 »更多動態 »