▲頭城休閒農場螢火蟲。（圖／頭城農場提供，IG@serena.ycc）記者蔡玟君／宜蘭報導初夏到來，進入賞螢最好時節，宜蘭各休閒農場紛紛推出螢火蟲導覽活動，讓旅客白天可以體驗品酒、農事活動或親近大自然，晚上則可以跟著導覽人員走進森林間，尋訪螢火蟲的身影。▲頭城休閒農場螢火蟲景緻。（圖／頭城農場提供，石世明攝）頭城休閒農場
頭城休閒農場占地廣闊，多年規劃一系列生態遊程，從農村廚房到開心農場、環境教育推廣等，甚至讓民眾體驗住在山林間，還有機會欣賞美麗雲海。這裡同時也是宜蘭熱門賞螢景點，園方表示，今年螢火蟲季節約提早一、兩週時間，且螢況不錯，只要晴天都能看到美麗的螢火蟲飛舞風景，預計4月底會進入大爆發期。頭城休閒農場從即日起至5月31日為止推出經典螢火蟲行程，帶領旅客烤肉後，由專家先進行螢火蟲相關資訊簡報，再實際走進森林間尋訪他們的蹤跡，感受被一閃一閃的青色星河環抱的浪漫景致。地址：宜蘭縣頭城鎮更新路125-1號▲藏酒酒莊相框造景。（圖／藏酒酒莊）藏酒酒莊
同樣位於頭城的「藏酒酒莊」2019年爆紅，成為頭城賞螢秘境，今年酒莊打造新一季的活動「螢螢藏聚」，本次酒莊特別打造了浪漫爍影隧道，融合在地森林地景，動容的生態體驗！並搭配螢火蟲季來讓前來酒莊的旅客能感受前所未有的旅程體驗。除了可以賞螢，酒莊更打造一系列網美打卡景點，包括相框造景、森林隧道和隧道燈，絕美夜間造景讓人彷彿走進童話世界中的森林，成為今年到頭城必去景點。

地址：宜蘭縣頭城鎮更新路126-50號▲童話村生態渡假農場螢火蟲。（圖／童話村生態渡假農場授權提供）童話村生態渡假農場
結合民宿、生態農場的童話村生態渡假農場，一直以來就是宜蘭熱門親子旅遊景點之一，農場內依據不同季節推出一系列農事體驗，包括採金棗、桑葚，甚至有餵魚喝ㄋㄟㄋㄟ，讓大人小孩能玩得不亦樂乎，在螢火蟲季節期間，農場也推出一系列賞螢活動，讓旅客可以從早玩到晚，還能前往梅花湖搭船，欣賞湖光山色。地址：宜蘭縣冬山鄉廣興村挴花路300號▲香格里拉休閒農場螢火蟲。（圖／香格里拉休閒農場提供）香格里拉休閒農場
位於宜蘭大元山的山麓上的香格里拉休閒農場，是親近大自然的好地方，白天可以可以恣意穿梭在香格里拉休閒農場結實累累的果園之中，晚上則能拜訪螢火蟲，親手做一個祈福天燈向天際施放，農場現在也推出賞螢活動，帶領旅客尋訪山林間的最美夜景。地址：宜蘭縣冬山鄉大進村梅山路168號※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     