蘋果在經過半年多的測試後，終於正式為 Apple Music 推出網頁版「music.apple.com」！網頁版的 Apple Music 能讓用戶不需要安裝軟體，也不侷限 Apple 裝置就能在 Chrome 瀏覽器、Windows 作業系統上瀏覽聆聽各種美妙的音樂囉！網頁版介面和功能選項跟「音樂」app 大致相同，選單中有著「為您推薦」、「瀏覽」、「廣播」等選項。訂閱用戶可以用自己的 Apple ID 登入，Apple Music 網頁版會同步用戶的資料庫、播放列表與推薦音樂等內容。以往只能在 Apple 裝置上使用的 Apple Music 現在隨著網頁版正式上線，也表示用戶只要有 Windows 10、Chrome OS 也都能享用 Apple Music 的音樂服務。Apple Music 共有 6,000 萬首歌，不管是讓 Apple 每日推薦，還是要從藝人、歌單、歌曲到電台廣播，通通都能滿足用戶對音樂的需求。Apple Music 還提供新用戶免費 3 個月的試用，並提供每個月 NT$150 元的訂購方案（學生 NT$70/月、家庭 NT$240/月）。  Apple Music 網頁版：https://music.apple.com/tw/browseHi～ 我是 Candice， 一個喜歡看著科技為我們生活帶來「哇～」的驚喜、享受在科技與生活巧妙融合的過程，更喜歡與大家一同分享一同讓每天都充滿了精彩的小編輯！聯絡方式：candice9112@gmail.com