
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
本文作者王永福，原文刊登於作者臉書，INSIDE獲授權轉載。作者為職業講師、簡報技巧及講師教練，著有《上台的技術》、《教學的技術》等書籍，網站為：https://afu.tw/。面對這次武漢肺炎（COVID-19），恭喜台灣再度零確診，我們在防疫上至少看到了一些小成果，雖然這只是階段性的，但是總是值得開心（至少開心一天）。疫情還沒結束，大家繼續加油！目前疫情的重災區－美國紐約州，似乎也看到了轉折點。這次因為疫情的關係，紐約州長安德魯.古莫（Andrew Cuomo），也成了話題人物，不僅因為他帶領紐約抗疫，更因為他跟陳時中部長一樣每日進行疫情簡報，也成為媒體的關注焦點。身為一個簡報教練，我也注意到古莫州長的簡報，真的是有精心設計過啊！在疫情當下，除了抗疫之外，我們也來學習古莫州長，是何做好抗疫簡報，包含投影片設計以及簡報技巧與安排。就以最近的一次（台灣時間 4/17 淩晨）的簡報為例，我們區隔為開場、過程、結尾三個階段，並分別來看他在疫情簡報呈現上，有哪些很棒的簡報技巧？開場有三個技巧，分別是破題、呈現關鍵數據與總結，簡單將最重要的資訊先提出來。破題技巧：可以看到 Cuomo 今天的簡報，是引用一個知名連續劇台詞「就說事實，女士」，引用名句開場。破題之外，也抓注所有注意力！呈現關鍵數據：這是每天的重點，值得注意的是，Cuomo 使用簡單圖表，單頁呈現一組資料（不會擠在一起，堆的密密麻麻），重要的數據用黃色標出，並且標出數據趨勢，減少觀眾認知負擔，這很棒！最棒的是，Cuomo 善用簡單動畫，把圖表數據做出區隔，最重要的數據下一段才出現，強化印象（講到才出現，除了強化印象，也減少認知負擔，這是 Cuomo 州長重要的技巧）。像是下面這張簡報，是延續上面的簡報，以動畫帶出來。總結技巧：最後 Cuomo 用一段話，來總結上述這些數據代表了什麼意思，簡報者成功一步一步帶領觀眾思考，強大！這部分會分為投影片技巧、複雜表格的呈現技巧以及科普一個重要概念的技巧，一共整理出三個技巧來介紹。投影片技巧：視覺化＋大字流。Cuomo 州長的主文投影片風格，大多是視覺化照片＆大字流的融和，以實際照片刷淡作為投影片基底，再配合上大字流的重點強調，最重要的投影片用黃色突顯。其中，有個最重要的技巧是：講到才出現！無論如何，有很多資訊要講，只看一眼是無法理解的。我曾在《上台的技術》中說過：要判斷投影片好不好，只要用一句話「投影片越好，觀眾花在理解的時間越少」。最簡單的方法，就是應用「講到才出現的方法」。以下在講紐約如何回到新常態（New Norman），一樣是刷淡的照片底，加上逐段出現的文字，講到才出現：複雜表格的呈現技巧：接下來有一個超棒的技巧，一樣是逐段出現，減少認知負擔，但是用了疊加投影片＆歸納重點的技巧，特別適合用在複雜資料的濃縮呈現。投影片的字還是不少，但是用逐段呈現，還是可以清楚表示。分段越多也表示，簡報者事要練習，才能流𣈱做好，這點看得出 Cuomo 練習很多，請注意他投影片是自己在右手切換的。科普一個重要概念的技巧：用平面化＆動畫談 R0 值Cuomo 有一段在講傳染率 R0 值的定義，用了平面化圖示＋講到才出現這2個技巧，就簡單的把 R0 值的意義說得清清楚楚，我看了讚嘆不已！逐段出現的技巧，簡單，但重要！！結尾的重點是強化印象，並且再次 call to action 的最後時機。最好的簡報結尾，應該兼具理性重點及感性說服。最厲害的，就是能再扣回一開始的開場。我們來看看 Cuomo 是怎麼做的？分為三個技巧：理性重點、感性說服和最後訴求。理性重點：目前的NY Pause 方法有效，但是需要再延長（重點分段出現，並且標顏色）感性說服：用護理人員的角度，希望大家能遵守這些艱難的社交隔離原則（背景為醫護人員視覺化），我們相信你做的到！大家有注意到：「Fact」這個字眼，又扣回到開場了嗎？最後訴求：為什麼我相信你們做得到？因為我們是堅毅、聰明、團結、紀律又有愛的－紐約人！從這份紐約州長 Cuomo 的疫情簡報中，我們可以看到他在抗疫任務繁重的狀況下，還是非常重視簡報的呈現。簡報的核心，不止是呈現資料，而是「說服」！他不只是要呈現每天的疫情狀況，更重要的是要說服他的州民，聽從州政府的建議：維持社交距離、戴上口罩、持續抗疫。透過每天的簡報，給人民信心，讓大家在艱困中看到希望，也給醫療人員最大的支持。身為一位專業簡報教練，我可以確定 Cuomo 州長在簡報前一定演練了好幾次，才能在面對攝影機時，流暢的往下說明。因為簡報分段很多（講到才出現，讓觀眾更容易理解），對簡報者的負擔反而會增大，這一定要事先演練過幾次，才能說得流暢。既便他前面應該有一個「信心螢幕」，但是他的流暢度還是相當優異！最後總結一下我們可以從 Cuomo 身上學到的三大重點：1. 講到才出現，分段呈現來降低觀眾的認知負擔。 2. 視覺化 ＋ 大字流 ＋ 簡化 ＋ 顏色重點區隔，充份善用視覺元素提高溝通效率。 3. 開場、過程、結尾，環環相扣。理性、感性、行動呼籲，相互連結。回到起源，也因為我們的抗疫指揮官－衛福部長陳時中帶頭做了一個好的示範，每天為大家做疫情報告，資訊公開透明，給世界留下一個很棒的典範，在其它國家遇到武漢肺炎（COVID-19）危難時，才有參考的榜樣。因此，謝謝所有為疫情付出的醫護及各界夥伴！在疫情當下，我們還是要保持希望，除了配合政策防疫外，也要持續學習向前！疫情總有一天會過去，而我們台灣人的堅強，以及你自己面對疫情的正面態度，會永遠被記得的！責任編輯：李柏鋒分享文章或觀看評論奔騰網路科技有限公司
臺北市.台灣Omlet Arcade 美商歐姆雷特
臺北市.台灣台灣樂天市場
臺北市.台灣© 2009-2020 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 