
    少走點歪路，你的島會建得更快！
  嗨我是才剛開島的 Linda～聽到身邊的朋友都在討論動物森友會，讓當時正準備入坑的我超級緊張，會不會我開始玩的時候，大家的房子已經像皇宮一樣，然後就各自準備棄坑了？又聽到動森很多任務都要「等」，房子要隔天蓋好、島民隔天才會來…不是靠肝就可以快速追進度（除非你當時空旅人調時間啦 XD）。但現在也是玩得還滿順的。我個人覺得不要調時間，比較能享受動森那種慢慢改造島的樂趣啦，以下遊戲的小知識能掌握，你也可以快速上手不走歪路的！ 任天堂的付費功能 NSO（Nintendo Switch Online），買了才能支援好友連線，動物森友會的樂趣之一就是找朋友一起玩：你可以在朋友的島摘到不一樣的水果、買到不一樣的花朵種子，如果彼此有不同的家具、衣服，也可以放在地上撿一下再丟出來，隔天就可以在 Nook 狸端機網購到這些家具（動森中的術語叫「摸」一下家具）。就算你只有一兩個朋友在玩，還是建議買一下，才能充分享受遊戲的樂趣喔！ 雖然這是個自由度很高的遊戲，還是有所謂的主線任務的。多找狸克說話，不時問他說現在要做什麼，如果任務派得快，自然你的鄰居會越快變多、建築物會越快蓋好。Linda 一開始以為，只要靠近狸克自然會觸發任務，沒想到有些任務是要你自己去問他的…就這樣多花了一兩天的時間啊嗚嗚 只要按 B 鍵，就可以讓人物快速跑起來，而且不會耗費體力，非常省時。但要注意的是在快跑時經過花，可能會讓花朵掉下來；經過河邊時也會讓魚嚇到躲起來。所以要注意的是，到朋友島上玩的時候，千萬別在人家種的花上跑來跑去～當然也別去打爆別人家的石頭，這些都是玩家們非常注意的禮節喔 前期玩家會遇到的第一個小關卡，就是為了開設商店，需要木材、鐵礦石等素材。木材很好搞定，鐵礦石、石頭（也是做斧頭的必要材料）的取得則是要靠拿鏟子挖石頭。但是鏟子挖石頭會產生反作用力，讓你沒辦法挖太多次，這時候，只要如圖一樣，在你背後先挖好三個洞，讓自己不要彈出去，就可以一次挖滿八個，30 個鐵礦就可以快速蒐集到啦   如果你的里程數達到了 5000，請第一優先到狸端機換「口袋整理技巧」這本手冊，它可以讓你的身上背包空間增加到三排，在初期身上堆滿工具和昆蟲、化石的時候，空間大一點可以讓你不用一直整理～另外，里程數還可以買到收藏環，可以讓你快速選擇使用的工具，這兩樣無論如何就是先買下去再說！ 俗稱「動森裡的股票」，就是大頭菜啦！星期天早上，你會看到一隻流鼻水的小野豬在你的島上閒逛，他就是兜售大頭菜的曹賣，一顆大頭菜的價格會賣 90 元到 110 元不等，不管他賣多少錢，都把自己身上的錢拿出來大批購入！要記得，中午後曹賣就離開了，所以星期天無論你多想睡，都要從被窩裡爬出來！之後這就是個低買高賣的遊戲了，你要看準兜售價格的高峰，把大頭菜再賣給 Nook 商店。上午跟下午的販賣價格會是不同的。透過記錄大頭菜每天的販賣價格，其實可以預測出大頭菜的價格何時會達到高峰，但如果你不想算，只要記住：大頭菜價格漲到 400 以上就能賣了。你的島上的收購價很爛？去朋友島上的商店賣囉！沒有朋友？PTT 上有很多人會 po 文說「我的島上大頭菜可賣 500，現在開島中歡迎來」，你就帶著你的菜去賣就好了。大頭菜賣得好，房貸沒煩惱 XD 只要在貍端機花費 2000 里程，就可以到其他無人島遊玩。是去觀光的嗎？當然不是！我們是去掠奪資源的！（誤）看到喜歡的花就挖起來帶回島上種，如果水果和你的島產的不同，可以摘了帶回去賣；吃了水果讓力氣變大後，還可以把樹整顆鏟起來帶走，就不用埋水果種子慢慢種樹了～我島上的椰子樹全是從無人島上挖來的 XD 而且它是「無人島」，不用覺得你在破壞哪個動物的家，儘管把東西拿走就是了。此外，你會低機率的來到特殊的島嶼，例如蠍子島、狼蛛島等等，這又是進階的攻略了…總之先挖樹再說吧另外，在主線任務解一陣子後，貍克會請你再找三個地方搭建屋子，讓新島民住進來，在房子蓋好前，你是可以自己約動物到島上來住的！所以，無人島上有正在觀光的動物們，要是跟他說了兩次話，他就會搬來你的島上住。如果你不喜歡他，記得不要隨意聊天啊～ 三間屋子都有需要製作的家具，在你的家具提供完整前，都可以邀約動物到你的島來住。要記得，要是你把家具都提交了，卻沒有邀請動物，系統會幫你隨機分配動物來你的島住！如果不想像我朋友一樣唉唉叫說他的鄰居是醜東西（欸！），記得約滿三隻想邀的動物，再把房子蓋好喔！像我自己約了一隻狼，把一棟房子蓋好，滿心期待她搬來住，結果隔天搬來一隻老鼠（？）；就是因為我沒有約滿三隻，系統就幫我隨機分配的關係，嗚嗚…然後在我蓋好三間房子後，狼就來住了 除了錢跟家具，大家應該也關心島上何時才會蓋服飾店吧？在 Nook 商店蓋好之後，會遇到來島上的刺蝟絹兒，表示她會不時帶一些衣服來島上賣。只要把握絹兒來島上的時間，跟她購買衣服兩次，第三次來她就會問你要不要她來島上開服飾店了。但絹兒出現的日子是隨機的，有時候你盼不到她來就只能等…只要看到她，錢花下去就對了！以上呢就是我在玩遊戲時會遇到的一些新手小問題，我覺得其他都可以慢慢發掘，但是主線一定要認真解（找狸克）、島民不要亂找、遇到絹兒一定要買東西，這幾點都很重要，不然可是會拖慢你的開發進度的！之後你也會在島上遇到很多可愛的 NPC，例如教你星星方程式的貓頭鷹妹妹傅柯、地毯商人駱駝駱嵐、嬉皮狗巴獵等等，都可以帶來很新鮮的遊戲體驗。知道一些小訣竅後，就好好地享受這款遊戲吧！誰還沒有追蹤電獺少女 Instagram？每天都有新貼文、每週都開新話題等你來跟編輯聊天，電獺少女 Instagram 新鮮事一起來玩！
      
    COPYRIGHT © 2020 • 電獺少女 BY AOTTER INC.