收藏文章作者＼口罩男剛結束跟友人的親子聚會，在車上跟老婆閒聊著…..「老婆，妳有沒有覺得，S她離婚後，反而變得更美了？」我趁著等紅綠燈的時候問著。
「什麼變美而已，是變超美好嗎！」我老婆一臉羨慕著說。「羨慕喔？還是我們也離婚，說不定妳會變得比現在更美一萬倍喔！」我故意開玩笑地說。
「何止一萬倍，應該是十萬倍吧！」她大笑著。雖然我老婆有點浮誇了，但大多離婚後的女性，確實會變「漂亮」許多。為什麼？除非遇到一個「比自己還愛自己的男人」，不然結婚對女人來說，怎麼算，都是非常「吃虧的一件事」。一、婚後，男人多了個家人，但女人卻是換了個家。對女人來說，婚姻要離開原生家庭，假使先生不心疼、尊重妳，妳的地位也會從原來家中的小公主，直接降級成為了女傭，在面對未來先生所謂溫暖的家，妳將會是這個家裡，「地位最卑微的人」。「好康沒有妳，有事，大家一定都找妳。」二、婚後，妳開始叫著，其實根本也沒見過幾次面的人「爸跟媽」，並且開始孝順他們。按照大部分傳統觀念，妳不能頂嘴跟有太多情緒，不然就是俗稱的驚世媳婦，大逆不道的存在。可是妳對辛苦養育自己十幾年的父母，也許都沒這麼客氣跟好臉色了，對沒養育之恩的人，卻要秉持服務業「客人至上」的觀念對待，這不是很矛盾的事情嗎。三、婚後，大部分都必須住在男方家中，面對一個完全陌生的環境，適應著一群陌生的人。婆媳、姑嫂、妯娌，天天都有一堆煩人還無解的問題，「你老公只要面對你一個人的情緒，妳卻要面對他們一家人的情緒」。四、對女人來說，婚前婚後。另一半只是從男友變成老公，但有一半的女人，卻是從公主變成「台傭」。五、男人花幾分鐘（快的也許幾秒）就能擁有小孩，但女人卻要辛苦懷胎十個月。辛苦撐過十個月後，還要忍受生產時的劇烈疼痛、產後的傷口恢復、擠奶的痛苦、胸部下垂、產後憂鬱、睡眠不足、皮膚泛黃、身材走樣、跟接下來沒日沒夜的無限輪迴照顧小孩。結果付出這麼多，小孩卻TMD跟先生姓？有沒有搞錯啊！（現在雖然可以由父母來決定姓氏，但願意從母姓的，還是少數。）六、結婚，男人有了小孩還是能繼續工作，但女人卻要為了小孩放棄工作。全職媽媽明明也是份工作，還超級累人，但因為沒薪水，往往就不被尊重。職業媽媽也許還能擁有工作，但拖著疲憊身體回到家後，迎接她的不再是溫暖的床，而是一堆沒做完的家事跟照顧小孩的瑣事，重點，辛苦賺的錢，拿回娘家孝順父母，還可以被說成「養老鼠咬布袋、吃裡扒外」，天公北阿，這錢TMD是老娘自己賺得也。七、婚後，排除掉有自知之明的男人之外，其他的…酒照喝、牌照打、朋友約了就出門、遊戲一打就忘了時間，但女人有了小孩之後，白天照顧小孩吃喝拉撒，晚上老公回來，還要隨時待命聽後差遣，她的朋友漸漸不會約她，因為她除了難約之外，還會常常喊很累想睡覺。（沒辦法，媽媽體力真的消耗很快。）老婆是要用來疼的（不愛你的例外），不是用來虐的。結個婚，女人受了這麼多吃虧的事，吃了這麼多的苦，我們不要佔盡了便宜還賣乖，假使沒有一個懂得「心疼自己的老公」，只有一個整天嫌棄自己外加大男人的老公的話，「婚後的女人，不變醜，也變鬼」。【口罩男-莊鈞翔】授權轉載推薦閱讀：切記！男人不該對他們愛的女人這樣說從網路平台開始發跡，擅長自由創作，探討兩性還有夫妻之間的問題，利用周遭現實案例，來引出每個人心中的感觸跟共鳴，一針見血的筆調跟輕鬆有趣的對白，常讓讀者哭笑不得，一篇為女性媽媽發聲，主題為爸爸日的文章還引起三萬多人分享，十萬多人按讚，立志追求男女平等，以男性角度捍衛女性主權。點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有