「我的寶寶學會坐之後，就直接跳過爬行階段，已經開始踮腳尖學走路喔！」正當媽咪喜孜孜地向親友訴說孩子的快速發展時，殊不知跳過爬行階段直接站立或踮著腳尖學走路的孩子並非比較優秀、發展比別人超前，唯有按部就班的學會坐、學會爬，行動力逐漸增強，再開始協助孩子進入獨立移動、行走的成長新階段，才是正確的生理發展！兒童發展醫學專家王宏哲提供臨床案例，有位媽咪帶著兩個兒子來諮商，弟弟九個月大，已經可以扶著站，哥哥三歲，跑、跳、丟球與踢球的能力較差，在公園與小朋友玩耍的過程中，也較容易摔倒或受傷。媽咪說弟弟的能力應該比哥哥好，才九個月大已經會站了，但其實當初哥哥也有類似的發展模式，沒有經過爬行就能夠站立與行走，長輩都誇他發展過人，卻不知爾後的動作協調卻明顯落後其他孩子。這次來諮商主要是想評估哥哥的狀況是否有機會改善，另外，弟弟良好的表現是否能長期維持領先呢？　王宏哲醫師表示，當時聽完這位媽媽的敘述，不由得憂慮起孩子的發展，大部分家長對於孩子跳過爬行的階段，都認為僅是個微不足道的小問題，或根本不是問題，甚至覺得自己的孩子有過人之處，發展超前、領先群雄。但漠視此一動作經驗的結果，往往造成孩子動作、手眼協調較差，以及上肢與軀幹力氣不足的現象產生！很多九個月大的寶寶，學會坐之後總是喜歡扶著東西站，甚至扶著走，但就是不喜歡爬。有些媽咪認為「爬」只是一個過渡期，人類最後的移動行為仍是「行走」，因此，孩子不爬、不站、喜歡走應該是因為超前的發展，以後一定很有運動細胞！兒童發展醫學專家王宏哲表示，這是個大錯特錯的觀念！事實上，沒有經歷過爬行的孩子，成長後的動作協調能力比較差。王宏哲醫師表示，直立行走能力固然重要，但從坐、爬行到跪姿與半跪姿，進而站立的過程，是孩子手腳協調、手眼協調與身體協調的練習過程，至於「走路」算得上是寶寶一項先天性「本能」，只要神經系統發育成熟，孩子站得穩之後，自然會開步行走，建議媽咪藉由循序漸進的過程，並讓孩子在安全的環境中爬行，才能讓孩子發展良好！當然也要提醒家長，就算是同年齡的孩子，動作發育時程也未必一致，家長不要因為寶寶發展超前而自豪，也不必因為有些許落後而庸人自擾，只要給予適度刺激，耐心等候成長，寶寶就能穩健邁出人生的第一步！有許多家長因為家裡東西多、空間小，沒有足夠的空間給孩子練習爬，就認為只要孩子能站能走就好。萬一在床上練習爬行摔下來反而得不償失，不如儘早讓小孩學走路，其實，這樣的教養方式，對孩子的各種協調能力都會產生不良影響，甚至造成未來孩子的動作發展遲緩！爬行的經驗與探索，有助於立體視知覺與身體觸覺的發展，爬行的過程中免不了支撐或操弄玩具，此時身體必須維持一定的穩定性才不會摔倒，因此爬行不僅對孩子的手眼協調能力、上肢軀幹力量有相當程度的助益，也是最好的感官學習。王宏哲醫師進一步指出，「爬行」的動作過程是一個上下肢對側協調的動作，對於寶寶的粗動作協調性有非常重要的影響，有爬行經驗的寶寶，長大後就不會產生同手同腳等不協調的現象，可避免被同儕譏笑而產生自信與社交的問題。所以，即使家裡空間不足，仍建議媽咪創造良好的環境，利用地墊給予適當的空間，進行爬行經驗的建立。人類的移動是由爬行進化為直立行走，所以許多家長認為直接站立或自行攙扶行走的寶寶一定比較優秀，這是大錯特錯的觀念，直接跳過爬行，會使孩子的動作經驗有缺損，對孩子的經驗整合與認知發展都有相當程度的影響！按部就班的發展，對於寶寶的腦部與各項身體發展都有較佳的影響，因此，從翻身、直坐、爬行，再到站立，孩子的粗動作發展，大致依隨年齡進行。嬰兒在 6個月以前的骨骼、肌肉與視覺發展還未成熟，因此並不適合學習走路，但在此時，寶寶的雙腳已會扭動及向上踢動，此項動作在研究上，被認為有助於腿部肌肉發展，能為日後學步做好準備。一般而言，過半數幼童在8個月大時，就能經由扶持慢慢學習站立，約10個月大，即可獨立站穩，才開始慢慢練習行走。學步初期，也許如同醉漢般步履蹣跚，但經由反覆練習，只要寶寶學會讓身體重量平均分散在兩腳，就能愈走愈穩定。千萬別在孩子還沒出現行走跡象時，就匆忙拉著孩子學走路，只會削弱孩子的學步熱情，降低學習效率。趁寶寶6個月大時，好奇心強，喜歡到處摸、到處看，可以把他放在螃蟹車裡，不但方便餵他吃飯，還可以順便讓他學走路，這樣走路的經驗會比其他同齡的小朋友多，對未來的協調性運動能力也有所幫助！王宏哲醫師表示，學步車不僅不安全，還會讓孩子進食分心，影響用餐習慣，而根據臨床觀察，使用學步車的孩子，反而無法離開學步車獨立走路，跑步的協調能力也會比一般孩子差。在寶寶滿10個月前，不應該將孩子放入學步車，因為在下肢長度不足的情況下，寶寶會以踮腳尖的方式碰觸地板，增加穩定性，長期踮腳尖走路，會造成孩子的足底結構改變，小腿張力過高，導致O型腿與脊椎側彎等情形。若在不當的時間使用學步車半年以上，因而衍生出足部問題，通常需要1年以上的訓練才能調整，甚至可能因為習慣過早建立，就算長時間矯正仍舊無法改善。王宏哲醫師建議，可使用助步車引導寶寶正常行走，因為助步車的使用形同攙扶行走，與直立行走的肌肉力量較相同，利用漸進式的誘發，引導寶寶學會正常行走的姿勢。這樣介入的方式，對發展中的肌肉骨骼系統較不易產生負面影響，讓孩子循序漸進，逐漸適應緩衝期與適應期。刺激、引導、輔佐，是成功學步關鍵。從小給予寶寶多元的環境刺激相當重要，應從嬰兒時期開始，提供寶寶如視覺、觸覺等多面向的刺激，透過碰觸與互動，學習探索身邊新奇人、事、物的能力，等到寶寶進入學步階段，學習意願自然能提高。而處於「扶站期」的寶寶，常會因缺乏安全感而不敢放手行走，家長除了可利用孩子喜歡的玩具或食物引誘移動之外，更重要的是給予安全的扶持。爸比媽咪可以分工合作，一人吸引寶寶目光，一人在寶寶背後扶住骨盆位置，讓寶寶無後顧之憂，大步前進。等到孩子能站立，並走上幾步路後，也許步伐會因不穩定而出現「軟腳」情形，媽咪可別因為心疼而放任孩子耍賴，適時讚美與鼓勵，給予輔佐以提高行走穩定度，寶寶自然能越做越好。除了環境刺激、發育進度，要幫助小寶寶順利踏出第一步，得先適齡適性、用心觀察。爸比媽咪必須循序漸進，給予階段性的動作發展。．5～6個月大的寶寶會開始練習坐正，此時腰部肌肉及上半身的平衡能得到訓練。．7～8個月大的寶寶會開始學習爬行，讓他們在地上自由爬行，可以鍛鍊及強化腰部與腿部肌肉。．9 ～10個月大的寶寶，會開始試著用手扶住物件，想要如大人一般站立或步行，等到心智、肌肉及神經的發展成熟後，便自然懂得獨立行走。文／于靜芳 
採訪諮詢／兒童發展醫學專家王宏哲 
參考資料／《孩子的教養，你做對了嗎？》Copyright  2018.媽媽寶寶All rights reserved.版權所有，禁止擅自轉貼節錄已接受您的訂閱，將盡速為您處理。已接受您的取消，將盡速為您處理。
                  媽媽寶寶懷孕生活網為了回饋會員所設置的虛擬點數，只要每日登入媽媽寶寶懷孕生活網並完成每日任務或是參加網站指定的活動，即可得到Q幣。會員得到Q幣之後能免費兌換媽媽寶寶懷孕生活網精心準備的小禮物，Q幣越多，可以兌換的商品就越多。
                
                  Ａ.所持有之Q幣，僅供該會員帳號使用，不得轉讓、販售或合併。一個帳號只可兌換同品項一次。 若違反上述條款規定事項情節嚴重者，一經發現或舉發，媽媽寶寶懷孕生活網可以隨時停止該帳號所擁有Q幣之權利，不得異議。
                  Ｂ.基於會員管理與網站內容經營維護之考量，針對不當取得Q幣點數者，一經發現或舉發，媽媽寶寶懷孕生活網可以隨時收回您的Q幣點數，不得異議。
                  Ｃ.「不當取得Q幣點數」補充說明：
                    １.所提供的資訊不實或有侵權問題者。
                    ２.未經授權大量轉載其他網站內容。
                    ３.其他足以影響全體會員權益與公平性之社群行為。
                    ４.投票／評價／推薦等行為一經確認為作弊行為、即扣除原取得之紅利點數。
                    ５.其它違反會員服務條款、投稿及活動參與條款之行為。
                    ６.其他足以影響全體會員權益與公平性之社群行為。
                    ７.發表及回應的圖文影音、DIY作品、投稿作品…等內容一經維運管理者刪除或下架即扣除原取得之紅利點數。
                
                  請至「會員專區之Q幣紀錄」登入查詢。
                
                  A.因應媽媽寶寶懷孕生活網改版上線，為提升更優質服務，2018/3/12前所持有之Q幣，統一到期日原為2019/6/30，將延至2019/12/31到期，請盡速使用兌換。
                  B.從2018/3/12之後開始新的計算機制：每筆Q幣點數分成今年度及明年度兩次的使用期限，例如：今年1-12月得到的Q幣，到期日為明年的12/31，明年1-12月得到的Q幣，到期日為後年的12/31…以此類推，每筆Q幣到期日皆會顯示在「會員專區/Q幣記錄」內。期限一到，該Q幣則立即失效。
                  C.為了維護您的權益，還敬請提早兌換，媽媽寶寶懷孕生活網有權隨時變更、修改或終止「Q幣積點及兌換之相關活動辦法」，若有異動及修改內容將在本網站公告區公佈，恕不另行個別通知。
                
                  請妥善保管您個人的帳號密碼。任何輸入正確帳號與密碼所發生的Q幣交易，均視為正常交易；若發生密碼遭他人盜用而產生的損失，不得要求媽媽寶寶懷孕生活網賠償。
                媽媽寶寶懷孕生活網將保留隨時變更、修改或終止「Q幣積點及兌換之相關活動辦法」權力，若有異動及修改內容將在本網站公告區公佈，恕不另行個別通知。若您還有其他問題，歡迎來信至客服信箱 mom_marketing@mombaby.com.tw 詢問。