▲台中谷關私房雨露。（圖／翻攝自私房雨露粉絲專頁）
記者陳涵茵／台中報導、攝影一場疫情讓世界慢了下來，人們不再慌忙走動、不再趕路飛行，是時候可以好好停下腳步往山裡走去，位於台中海拔700公尺松鶴部落內有座「私房雨露」民宿，能感受山居歲月的美好，靜心與自己對話。▲大草坪可以盡情奔跑。（圖／記者陳涵茵攝，下同。）
▲隱藏山林裡的樹屋高台。▲充滿日式禪意的空間很適合放空。私房雨露鄰近谷關溫泉，為一座私人莊園，6,000多坪的園區全是花草樹木，和一般民宿不同，民宿主人用心接待願意停留在這的客人，通常住在這的客人都會花上一整天跟著他們蒔花弄草、下地種菜，體驗山居生活。▲園區裡的小溪、一草一木都是民宿主人親自規畫。
民宿由江家人共同經營，起初這裡僅是家人用來遠離塵囂的秘密基地，接著開始有朋友來玩，好客的江家人乾脆把土地慢慢闢建，好好接待更多喜歡山林的人，園區內一花一草一木全由江家人一同規劃，從零到有孕育出來，整地時不搬動原生大石塊、不砍伐原生老樹木，小溪也讓它自然流動，雖然保持這樣的「自然」會造成作業與施工上很多不便，但江媽媽堅持這是對待大地的一種溫柔。▲民宿由江家人共同經營。
食療也是療癒過程中很重要的一環，一簞食一瓢飲都該有意識，民宿內能讓客人種菜、摘菜、煮菜，所有步驟都自己來，吃下肚時，不僅有滿滿成就感，也能感受食材的得來不易，對大自然多一份感謝。▲帶著客人摘採晚上料理時需要的食材與花材。
▲烹飪教室還能學習料理技巧。
▲自己的晚餐自己動手做。
▲摘採的花就用來擺盤。
▲療癒早餐開啟早晨。園區內共有11棟獨立木屋，分別為雙人、四人房和家庭房，每棟格局都不一樣，為了讓每個人都擁有自己專屬空間，每棟都設有小露台能曬太陽放空、大浴缸能好好泡個香草澡，四周山林環繞除了風沒有人會來打擾。其中有間隱藏版客房，櫻花盛放時還能邊泡澡邊賞櫻，也成了最詩情畫意的房型。▲四人房空間充滿山居感。
▲小客廳。
▲擁有獨立的私人花園。
▲雙人房櫻花季時能坐著愜意賞櫻。
▲每間雙人房格局都不盡相同。
▲每間房都設有大浴缸能好好泡澡放鬆。
私房雨露莊園
地址：台中縣和平鄉東關路一段松鶴三巷92-9號
電話：04-25942179
粉絲專頁※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     