近日，有報導消息指出，NEW·BARLUN 紐巴倫被 New Balance 新百倫以其構成不正當競爭行為為由起訴到上海市浦東新區人民法院，法院判決已定，紐巴倫不僅敗訴，還要賠償經濟損失。法院一審判決如下：NEW·BARLUN 品牌方紐巴倫（中國）有限公司停止對 New Balance 品牌方新百倫貿易（中國）有限公司的不正當競爭行為，並公開聲明消除影響，賠償經濟損失 1000萬元及維權合理開支 80萬元。 的確，「New Balance」和「NEW·BARLUN」兩個品牌不僅讀音相似，而且連運動鞋兩側的大寫字母「N」都極為相似，容易讓人視覺混亂分不清楚。在鞋型方面，NEW·BARLUN 與 New Balance 的鞋型就更加相似。因此，New Balance 就以這種不正當的競爭關係為由將紐巴倫起訴到法院。 法院判決認為紐巴倫公司作為同業競爭者，在明知原告的鞋兩側 N 字母裝潢具有一定影響的情況下，仍然在其生產的同類商品的相同位置上使用近似標識，其攀附原告商譽、造成市場混淆的主觀過錯明顯。這在客觀上導致消費者對商品來源產生混淆、誤認，違背了誠實信用原則和公認的商業道德，構成不正當競。而本月更早些時候，歷時8年後，喬丹體育和 AIR JORDAN 之間的商標糾紛案也終於有了結果，最高人民法院對 AIR JORDAN 品牌狀告喬丹體育商標侵權案做出終審判決，喬丹體育有爭議商標的註冊應予撤銷，應由國家知識產權局就爭議商標重新作出裁定。 