                                        2020-04-17                                    基隆日前有價值250萬元的3樓透天厝被法拍，最後以135萬元的低廉價格被買走，引起很多討論，不過法拍結束後，卻讓住在該透天厝的老母親趕到行政執行署宜蘭分署，希望可以有解套的方式，讓自己不會成為無家可歸的老人，不過行政執行署也出面解釋，讓網友看了直搖頭。圖片來源：《ETtoday》據《ETtoday》報導，這起法拍事件，起源於一名基隆男子，長期積欠了1萬8的交通罰單不繳，最後才被行政執行署決定法拍不動產，不過16日男子跟老母親到場表示，他因為工作的關係，長期往來於中南部，加上老母親不識字，簽收的時候不知道這些是罰單，才會出現這樣的誤會，希望可以暫緩執行。圖片來源：《自由時報》對於全家人被要求立刻搬家，男子表示自己也無可奈何，老母親甚至到行政執行署宜蘭分署下跪求情，更要求要見承辦的柯姓執行官對質，認為只有積欠1萬8的罰單，就被處分250萬的不動產，於法理上說不過去。圖片來源：《ETtoday》台大法律系前教授陳志龍也出面聲援，認為執行署人員，曾開鎖進入陳男家中，屋內又有電視機、冰箱、冷氣及傢具等，價值超過2萬元的動產，最後卻直接法拍房屋，可能構成違法超額查封。圖片來源：《ETtoday》圖片來源：《ETtoday》不過承辦的柯姓執行官則強調，該男有10幾次交通違規，包括一次以上的酒駕紀錄、無照駕駛等，更被警方攔停數次，一定會知道自己有違規紀錄，加上收案到法拍已經經歷了4年多，這段時間都沒有出面過，所以才強製法拍，更強調如果監察院要調查，也完全配合，所有過程都完全合法。影片來源：東森新聞 CH51因為1萬8的罰單，讓老母親都沒地方住，唉只能說怎麼不早點處理呢？大家怎麼看呢？
            ©2020 創意妙管家 All Rights Reserved.
        