                                        2019-08-23                                    許多朋友在家庭栽種盆栽時，不僅僅要考慮到它的美觀所帶來的的裝飾效果，而往往更重要的是對環境或者人體是否有益。那麼有沒有什麼花卉能夠對人體失眠有幫助呢？答案是肯定的。下面將介紹家裡常養這六種花，晚上釋放氧氣，保你不失眠，看看你的家庭中是否也有這些植物吧。  現在越來越多的人注重生活健康和生活品質，同時大家也非常的注意身體健康。所以在平時衣食住行都非常的注意，尤其是在城市裡，很多人都會給家裡養一些花花草草，讓植物通過光合作用吸收二氧化碳釋放氧氣，起到淨化空氣、美化環境的作用。 一般在家庭養花的時候，都會把花卉盆栽擺放在客廳、陽臺、臥室，一般在客廳、陽臺養花的時候可以選擇的花卉較多，可以養一些漂亮、美觀、植株挺拔的花卉，但是在臥室養花就有一定的講究了。  給臥室選擇花卉，注意3點： 1、選擇小型的盆栽，因為臥室一般空間都比較有限，大型盆栽養在臥室顯得太擁擠；同時大型盆栽在夜間容易吸收氧氣，釋放二氧化碳，對人體健康不利。  2、儘量選擇一些淨化空氣能力較強的植物，可以有效的吸收二氧化碳釋放氧氣，儘量不要選擇芳香味道太濃郁的花卉，比如百合、鬱金香、夜來香，花香味太濃容易刺激神經興奮引起失眠。  3、不要選擇帶刺的花卉，太危險！比如綠蘿、吊蘭、薄荷、蘆薈、虎皮蘭就可以擺放在臥室裡。 在臥室養花的時候，也要注意養一些對人體健康有利的植物，比如今天給大家分享的3種植物 。把它們養在臥室裡，既能起到殺菌、殺蟎蟲的作用，而且還可以釋放大量的氧氣，提高氧含量，有助於睡眠，讓家人不失眠。 【1】虎皮蘭 很多花友都喜歡把虎皮蘭養在臥室，因為虎皮蘭不僅好養，而且植株淨化空氣的能力非常強，虎皮蘭在夜間同樣可以吸收二氧化碳，釋放氧氣，增加房間內的氧含量有助於睡眠；同時，虎皮蘭在生長過程中，葉片也會分泌揮發性的殺菌物質，同時增加房間內負離子濃度，所以適合養在臥室。   在臥室養戶虎皮蘭的時候，尤其要注意採光和澆水，虎皮蘭是一種耐旱的植物，所以把它養在透水透氣的沙質土壤中，保持土壤稍微濕潤，虎皮蘭就能正常生長，一般擺放在靠近窗臺的地方，有光照虎皮蘭就能長出翠綠的葉片，光合作用、淨化空氣。 【2】薄荷 薄荷具有一種淡淡的清香味，這主要是因為薄荷在生長過程中，葉片可以分泌出一種具有揮發性的殺菌類物質，所以可以把薄荷養在臥室，植株殺菌的能力非常強，對家人的身體健康有很大的好處。  臥室可以養一盆小薄荷，把它放在床頭櫃或者窗臺上，剛好臥室溫度適宜薄荷的生長，養護過程中正常澆水，見乾見濕，薄荷就會健康的生長，一般要把薄荷擺放在採光良好的地方，就不會出現徒長，而且還能光合作用、淨化空氣。 【3】蘆薈 很多花友都喜歡蘆薈，因為蘆薈是一種可以防輻射，而且還是一種淨化空氣能力非常強的植物，一般把蘆薈養在家裡，植株在夜間可以吸收二氧化碳，釋放氧氣，養在臥室有助於睡眠。 在臥室養蘆薈的時候，一般選擇小盆蘆薈最好，放在臥室不佔地方，而且打理也很方便。在養護蘆薈的過程中，尤其要注意給植株施肥、澆水，每月給蘆薈的花盆中加入一些三元複合肥，澆水的時候見乾見濕，保證土壤稍微濕潤即可，澆水太多容易引起爛根。 這3種綠色盆栽可以養在臥室裡，一般選用較小的花盆，這些養護擺放在臥室的窗臺或者床頭櫃上，正常養護植株就能健康生長、淨化空氣、美化環境。 
            ©2020 每日好文2.0 All Rights Reserved.
        