▲號稱是全台北最好吃的「祖傳秘方紅糟肉」，低調隱藏在景美市場裡。（圖／《蹦啾♥謝蘿莉 LA VIE HEUREUSE》提供，以下皆同。）實習記者趙家玉／綜合報導一間號稱是全台北最好吃的「祖傳秘方紅糟肉」，低調隱藏在景美市場裡，一天只賣4小時，現炸出爐的紅糟肉不僅擁有美麗的粉紅色澤，迷人的香氣讓人神魂顛倒，每到營業時間立馬吸引大批排隊人潮，只為了搶到這一盒色澤美麗、口感Q脆的紅糟肉，建議想嚐鮮的朋友們提前排隊，晚來恐怕會撲空吃不到。►更多吃喝玩樂大小事，快追隨旅遊雲官方Instagram▲▼現炸出爐的紅糟肉，香氣超迷人。剛從油鍋現炸的紅糟肉，拿在手上可以聞到撲鼻而來的香氣，不僅外觀顏色美麗，更貼心的是顧客可以自由選擇紅糟肉的部位，價錢則是以秤重計算；小小的攤子上動員了三個幫手，一個負責炸肉、一個專門醃肉，另一個則是結帳及切肉，客人多到手都停不下來，非常忙碌。▲有咬勁的里肌肉和油花多的五花肉最受歡迎。▲紅糟肉蘊含了一股淡甜滋味，外皮相當酥脆、肉質嫩口。紅糟肉一定要趁熱吃，外皮相當酥脆、肉質嫩口，蘊含了一股淡甜滋味，搭配Q彈有嚼勁的口感，紅糟肉還會微微滲出鹹香湯汁，配一碗白飯享用，鹹淡更加融合；其中里肌肉和五花肉最受顧客歡迎，里肌吃起來比較有咬勁，還有QQ的酥脆感，而五花則是油花多、肉嫩不柴，紅糟肉入口的驚艷感讓人非常過癮，建議提早排隊，晚來可能買不到。▲客人超多，幫手忙到連休息的時間都沒有。祖傳祕方紅糟電話：0936-094080
地址：台北市文山區景美街119號對面（景美早市）
時間：08：30～12：30※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     