
	好房網News記者王銘紳／綜合報導
	
	敦睦艦隊確定再增21例確診！指揮中心指出，今日公布國內新增22例COVID-19確定病例（案399至420）；其中21例為盤石軍艦實習生及軍人，有1例境外移入。另外敦睦艦隊21例確診為19男2女，年齡介於20多歲至40多歲，發病日介於4月14日至18日，感染源待釐清；相關接觸者疫調中。
	中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中陳述，由於敦睦軍艦曾至帛琉停泊，昨日報導感染源為帛琉境外移入，在此特別澄清，感染源仍須待釐清，主要考量航程時間較長及個案數多，且刻正進行疫情調查中；綜上，仍須待相關調查結果才能確認感染源，往後這些個案皆以敦睦艦隊稱之。
	指揮中心進一步指出，目前3艘軍艦官兵及學生共計744人（含3艘軍艦留守人），均已完成採檢，共計有24位確診個案於醫院隔離治療中；昨晚已針對上述人員發送關懷簡訊，及今日針對相關接觸者發送簡訊，提醒須自主健康管理，若有不適，請撥打1922專線。其餘人員已安置於6個集中檢疫所及1個軍營進行集中檢疫；截至目前，目前健康情形良好，持續於集中檢疫所密切健康監測。
	
	另，案400為20多歲男性，於去（108）年4月21日前往美國就學，今（109）年4月10日發病，17日抵台時機場採檢，於今日確診，為境外移入個案。
	 