正當人類為 COVID-19（武漢肺炎）疫情而急破頭時，地中海地區的橄欖樹們也跟著傳出「疫情」。近日，人類世界的 COVID-19（武漢肺炎）疫情讓世界各國忙得團團轉，但是南歐各地的橄欖樹，現在也傳出傳染病盛行的消息。一種被《衛報》比喻為「橄欖樹痲瘋病」的植物疾病，在各大橄欖油產區攻城掠地，讓許多研究植物病理的科學家非常擔心。這種對橄欖樹造成重大影響的「橄欖快速衰落綜合症」（Olive quick decline syndrome，OQDS），最早發現於 2013 年，科學家估計到目前為止，義大利已經有 17% 的橄欖油產區淪陷，可能有至少 100 萬棵橄欖樹死亡，其他包括西班牙、希臘、葡萄牙及法國等橄欖油的產區，都沒能倖免於難。科學家預測，接下來 50 年內，義大利、西班牙及希臘這 3 個占歐洲 95% 橄欖油產量的國家，可能會因這項疾病損失高達 210 億美元（約台幣 6,285 億 3,000 萬元）。在義大利國家研究委員會（CNR）轄下的永續植物保護研究所（Institute for Sustainable Plant Protection）工作的薩波納莉博士（Dr Maria Saponari）表示：「橄欖樹染病後，土地的價值及觀光吸引力都會下降，對在地經濟及農業相關的工作造成嚴重影響。」不過好消息是，只要防疫得當，比方說橄欖園願意配合改栽種抗疫樹種，單義大利就能把損失控制在每年 1,000 萬歐元（約台幣 3 億 2,420 萬元）內。▲ 希臘、義大利及西班牙是歐盟中的 3 大橄欖油產區，如果防疫政策實施不當，很有可能蒙受鉅額損失。（Source：pixabay）這種疾病最初是發現於義大利的普利亞大區（Puglia），是由於橄欖樹被葉緣焦枯病菌（Xylella fastidiosa）感染而造成，最主要的感染途徑是經由沐蟬科的昆蟲（spittlebug）的傳染，橄欖樹在染病後會逐漸失去運輸水及養分的能力，造成葉子枯萎、生長速度減緩、結果能力變差，最終死亡。進一步研究後發現，西班牙、希臘、義大利 3 個國家的氣候特別適合葉緣焦枯病菌（Xylella fastidiosa）傳播。目前，這種焦枯病菌是最危險的植物傳染病之一，尚無有效治療方式，除了橄欖之外，櫻桃、扁桃仁及李樹都有可能感染。科學家們指出，希臘、義大利及西班牙 3 國，總計約 85%-99% 的產區都位於適合細菌生長的氣候區內。目前，這種細菌的傳染速度約為每年向外拓展 5 公里，但若是防疫得當，可以降至每年約 1 公里左右。目前，許多科學家都已經投入對抗這種細菌的研究中，包括用防蟲黏土、綠籬、及使用基因分析技術分析為何某類植物比其他種類更容易感染。然而，科學家指出，即便找出治療方法，防治成本也非常高。舉例來說，為了區隔出一個緩衝地區，農夫們必須砍下所有感染區域內的橄欖樹，因為有些樹木可能已經被感染，卻沒有出現外在症狀。但科學家們指出，採取這些措施時，「可能會在受影響區域內造成嚴重的社會動盪」。▲ 科學家們發現，有些橄欖樹雖然早已感染，卻不會馬上表現出外在症狀，因此，最好的防疫策略還是在新樹種研發完成後，馬上汰換舊樹種，改種植新的樹種。（Source：Unsplash）長期而言，科學家認為最好的做法還是在具備防疫基因的樹種研發出來後，淘汰舊樹種，改種新樹種。目前，科學家們已經找到 2 種橄欖樹樹種，具備些許抗疫能力，他們也呼籲學界投入更多資源研究它們。科學家們認為，只要能採取適當的防疫措施，將能減少未來 50 年的經濟損失。但無論如何，他們都預測未來橄欖油的產量會減少、價格會上升。參與研究的荷蘭瓦赫寧恩大學（Wageningen University）施耐德教授（Kevin schneider）說道：「即使是重要的農作物，為植物疾病做準備是『出了名的困難』。」「目前，（我們）有清楚的指南及協議可以實施，盡可能為傳入的有害植物疾病作準備。但是，有些物種可以改變環境、有些會產生經濟影響力，有些（措施）無法實施，一點影響都沒有。」他更補充道：「受（植物疾病）影響地區的農夫及政府們應該注意科學意見，農夫們必須遵守並實施減緩疾病散播的措施。另外，考量到經濟因素，政府的干預是必要的，而政府對替代性策略，如：研發抗疫品種等，也十分重要。」▲ 在義大利中南部一座家傳橄欖園，負責經營的亞諾塔（Lucia Iannotta）正在檢查橄欖樹的狀況。雖然科學家們估計出了可能的金錢損失，但對許多在家傳橄欖園裡工作的農夫而言，砍掉橄欖樹背後的文化價值卻是科學家無法估計的。（Source：達志影像）然而，先前的損失只包含了經濟損失，還未包含潛在文化遺產價值，因此施耐德教授指出損失可能更高。在歐洲，有些橄欖樹已經好幾百歲了，農夫們甚至可能是在祖父母們曾工作過的橄欖園中工作。他說：「（有些）農夫們是在祖父母們耕種過的同一座橄欖園中繼續工作。所以，你要如何為這些事物給出一個數字？這些文化遺產的價值已經遠遠超過我們的計算能力了。」科學家們表示，目前想要一次根除這種疾病很困難。由於感染區域大，部分植物雖然有受到感染但沒有外顯症狀，再加上義大利普利亞大區緊密的橄欖園生產網絡，讓此區形成一個細菌傳染的溫床，難以一次根除。（本文由 地球圖輯隊 授權轉載；首圖來源：pixabay）科技新知，時時更新我的最愛趕快加入最愛頁面Facebook成為我們的小粉絲GOOGLE加入我們一起討論RSS即時更新新知

        
        
© 2013-2019 TechNews Inc. All rights reserved.  | 
        關於我們 |  使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載 | 語系： TW    EN 