收藏文章作者＼媽媽經編輯部【編按：根據聯合報導：高雄鄭姓男子遭控藉著帶好友夫妻的8歲女兒去游泳，涉強行用下體磨蹭女童，女童關在學校廁所崩潰痛哭，一審依強制猥褻罪判5年徒刑，上女童父母當庭遞上她手寫字條「希望怪伯伯關久一點」。鄭男利用帶女童去游泳的機會，帶她回套房強行脫掉外衣、泳衣，抱她坐在腹部，裸露下體磨蹭她臀部、徒手摸她下體；游泳完後，鄭再度強拉女童進男性更衣間，強行撫胸、從後環抱用下體磨蹭臀部得逞。鄭姓男子上訴後改口承認犯行，表示願意接受司法制裁，還賠90萬元與女童父親達成和解，二審考量認罪、賠償的情節，將2次猥褻犯行各判3年半，合併判4年。】孩子的安全不能等，關於提前性教育，三大迷思看這裡！1. 性騷擾的加害人通常是陌生人？錯！許多性騷擾是發生在雙方熟識的狀態下，但不論雙方之間的關係如何，只要有一方是在不願意的情形下被強迫，就算是性騷擾。而不論是幼童或青少年，都有可能因為「沒遇過性騷擾，不知道該怎麼辦？這是性騷擾嗎？」的驚慌焦慮下，不知道如何明確拒絕，造成猥褻事件有一就有二，累犯情形加劇。推薦閱讀：妻不准老公幫女兒洗澡！「怕缺乏被猥褻的意識」2. 會性騷擾別人的都是一些變態？錯！例如這次的新聞，安親班狼師平時形象良好，是其他家長口中的好老師，在受害女童家長出面指控之後，大家才驚呼原來彬彬有禮的老師其實是個斯文敗類。所以不要只提醒小孩要「小心路上的怪叔叔」，因為有時最安全的地方竟是最危險的地方。親近的對象、正面的形象都會讓人卸下防備，何況是未經世事的小朋友。推薦閱讀：男友猥褻女兒母怒放生提告！再婚前停看聽讓女人二次幸福3. 性教育難以啟齒，等學校教了就好？很多平時乖巧的孩子，其實很在意大人的一舉一動，擔心自己的不安或憂慮會讓家長不開心、生氣。因此，每天撥出一定的時間和小孩聊當天發生的事情，鼓勵小孩表達各種情緒的能力，從中循序漸進的疏導小孩關心並重視自己的身體自主權。千萬別認為小孩白天在學校上課，晚上去安親班學習，過得健康、充實，就認為小孩年紀還小，忽略了適當培養他們正確的性教育和性價值觀的重要性。媽媽們最關心的食、衣、住、行、育、樂的大小資訊，無論妳是哪個階段的媽媽、媳婦或婆婆，都能在這裡找到妳需要的精彩內容，歡迎媽媽們一同來聊「媽媽經」。點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有