購物車內無任何商品2020-04-13這座位於南印度克拉拉邦（Kerala）首都Trivandrum的住宅，坐落在森林的山巔。由建築師Wallmakers設計建造，其靈感來自他的委託者在喜馬拉雅山旅行經歷的啟發，而後他被要求把住屋蓋在寂靜隱遁的山頂上。這棟宅樓的設計，最初考量到需要遮蔽西曬的強烈陽光，但除了能抵擋陽光之餘，還要考慮空內空間的通風與開放性。Wallmakers設置於西面的巨大斜牆結構，不只提供功能性的遮蔭，也使用當地建材作為牆面材料，實踐永續建築的理念。其中，開挖土壤的設計構想是為了收集雨水做蓄水系統，並以基地的土壤作建材。但碰到最大的困難點，是那裡的土地混有許多碎石與砂礫，不適合用來製做泥磚。因此，建築團隊運用專利技術的閉合式碎片牆體來造牆，該技術是將水泥、土壤與廢料混合成10mm至70mm各種尺寸，使牆面的抗壓性達到5.2 MpA的強度。這麼一來，略顯粗糙的外牆已能解決隔熱保溫方面的問題，而下一項挑戰則是室內的通風效果，因為遮蔽陽光的外牆並不利於通風。建築團隊從市調中找到一種解決方式——以鋁製穿孔面版作為第二種外圍材料，這些面版使光線和空氣進入的同時也具備必要的安全性，如此採光與通風的問題也被妥善處理了。Shikhara住宅進一步以低成本的當地材料，例如廢棄木材，將其加工製成家具，像是床架、廚櫃和門。水泥板則用於樓梯踏板和內部橋樑，地板與選定的牆面以灰、白色氧化物完成飾面。就這樣完成了傑出的住宅，兼具對外以及遺世獨立的效果。https://www.gooood.cn/shikhara-house-by-wallmakers.htmShikhara House by WallmakersUsing the resourced locally…作者／Allie Shiell圖文來源／Archello買藝術、玩設計、聽課程，成為＜瘋設計會員＞，美學素養立刻Level Up!大量吞食資訊後的暈眩，帶自己走向半夢半醒的恍惚之間，而那些陷入書寫狀態的短暫失魂，彷彿竟都是人生迄今最為清醒的片刻。  建築, 趨勢  設計, 趨勢  建築, 設計  室內, 趨勢  建築, 趨勢  設計, 趨勢  建築, 趨勢  建築, 趨勢  建築, 趨勢  建築, 趨勢