免費資源網路社群免費資源指南，每日網路資訊與科技新知2 小時 前 由 Pseric 現在時下主流的虛擬主機型態多以支援 PHP 加上 MySQL 資料庫為主，也因為很多架站程式都必須使用這兩項技術，像是知名的 WordPress，如果你要單純建立個人網站，大家會推薦你直接使用 WordPress 更易於更新或管理內容。若沒有技術基礎但又很想要弄個網站，還有像是 Weebly、Wix.com 和 Squarespace 所見即所得建站服務，可以利用拖曳方式快速將內容組合起來，變成一個看起來專業的網頁。

如果你傾向使用最傳統、基本的 HTML 格式網頁搭配 CSS 樣式表，現在較少單純支援靜態網頁的主機空間，之前介紹過 Neocities、1MB Site 算是少數只支援 HTML 網頁空間。本文要介紹的「tiiny.host」是最近發現的免費 HTML 網站空間，主打超簡單操作介面，只要將網頁檔案壓縮打包為 .Zip 格式，設定要使用的網址後把檔案拖曳到 tiiny.host 就能上傳並快速架站，完成後可以透過預先設定的網址在線上查看網頁內容。使用 tiiny.host 的好處是沒有繁瑣難懂的操作介面，上傳網頁就跟上傳檔案到免空一樣簡單快速，但還是需要自己準備 HTML 網頁檔案，如果不知道怎麼做，tiiny.host 會提供一個網站範本讓使用者下載修改。要注意的是 tiiny.host 免費方案有時間限制，網站只能在線上保留 7 天，而上傳的網站檔案大小不能超過 3 Mb，因此免費方案僅能用於臨時需求（像是做了一個公告頁面，需要找個臨時空間放置）。若要托管更多網站，或是永久保存於線上，必須付費升級 Pro 方案，可依照每月或每年計費週期訂閱，對於短期使用我認為相當不錯。tiiny.host 沒有限制流量或訪客人數，但也沒有自定網域名稱（Custom Domain）功能，必須使用它提供的次網域名稱，付費用戶會有控制台和控制網站時間週期的選項。tiiny.host
https://tiiny.host/STEP 1開啟 tiiny.host 後從網站左側的上傳功能點選「Create Site」，先設定你要使用的網址，接著將網站所有檔案（包括 index.html 和其他檔案）打包為 Zip 格式並拖曳到上傳框。STEP 2點選最底下的「Launch」就能建立網站。STEP 3建立好網站後 tiiny.host 會顯示你的網站網址，同時告知使用者該頁面會保存七天。如果要避免被其他人覆寫你的網站，建議輸入 Email 來設定該網站的所有權，簡單來說就是未來要編輯網頁時會要求輸入 Email 收取隨機產生的編輯代號，輸入該數字才能更換網頁的檔案內容。輸入你的 Email 後按下「Lock」就會鎖定七天，在這段時間可以盡情更換網站內容。STEP 4下圖就是我將一個範例網站上傳至 tiiny.host 顯示效果，除了網址會看出是 tiiny.host 外，網頁裡不會被插入任何廣告。STEP 5如果要編輯網站，將現有的頁面內容替換掉，一樣是先在本機電腦上編輯網頁，接著打包為壓縮檔，回到 tiiny.host 後選擇「Update Site」，輸入要編輯的網址、Email 會收到一組更新用的代碼，將代碼填上並將新的網頁檔案拖曳到下方，點選底下按鈕就能更新網站。STEP 6另一個比較有趣的功能是 tiiny.host 可以給你一個範例網站，在建立網站時選擇「Use our template」就會帶入一個範例模版。建立網站後就能從裡頭找到該模版的下載鏈結，下載後編輯網頁，最後打包為壓縮檔，回到 tiiny.host 更新網站就能看到成果。分類：免費空間, 網站空間 標籤：HTML, HTML 空間, Web Hosting, Website Builder, 免費建站, 免費架站, 免費架站平台, 免費空間, 免費網站空間, 免費網頁空間, 建站工具, 網站工具, 網站建置, 網站空間, 網頁托管, 網頁空間, 線上工具, 自助建站學生時代成立網站以來堅持每日更新，在挖掘資料的過程中慢慢找出自己經營網站的方法，最開心的是有一群一起長大的讀者。輸入你的電子郵件地址訂閱網站新文章，使用電子郵件接收通知。

電子郵件位址 







訂閱更新 
本網站係採用創用 CC 姓名標示-非商業性-禁止改作 4.0 國際授權條款授權。免費資源網路社群使用 WordPress 建置，最高級的語意化個人出版平台・關於本站・文章彙整・隱私權政策