蒐集全台灣美食旅遊情報，人家是一步一腳印、我們是一餐一家店，遍訪台灣美食與飯店，地毯式的搜索，提供最新、最廣的台灣美食，想吃美食，就看姐妹淘。文、圖／姐妹淘部落客在現在這個外食主義、便當美食當道的時期，各種便當、外帶美食成了最夯的選項，這家雅米廚房主打日式手作便當，精緻可口又豐富的便當菜色，讓人光用看的就口水直流。除了便當以外，也有提供內用餐點，有日式定食、棉花糖火鍋、咖哩料理及鬆餅可以選擇，不管是內用的朋友聚餐、家庭聚會、情侶約會或是外帶外送的手作便當都非常適合！雅米廚房四維店外觀



雅米廚房四維店就在四維路上，隔壁就是收費停車場，路邊也有許多收費停車格，停車相當方便。



一樓有戶外的用餐空間，還有一隻超可愛的大熊熊～



戶外的小涼亭坐位很適合秋天時，三五好友坐在著吹吹風聊聊天。雅米廚房四維店餐廳環境



店內有一樓及二樓用餐區，一樓較適合兩人或是小家庭吃飯聚餐。

二樓則適合多人的聚餐聚會，這空間足以容納30人左右唷！

簡單的朋友聚餐也很適合在這個小區塊

推薦唐揚雞咖哩便當＄100



唐揚雞咖哩便當是我排行榜前三名！之前吃過管仲店的唐揚雞咖哩一試就愛上它！搭配可愛的御飯糰、鮮蔬及水果看起來超豐富的啦！



這個唐揚雞真心好吃！而且超大一塊，外酥內嫩又彈牙，帶著微微的肉汁，不用搭配咖裡也好好吃！



雅米的咖哩也是數一數二的好吃！偏日式口味的咖哩，香料的鹹香氣味帶著淡淡的蔬果香甜，層次足又好吃！

白米飯粒粒飽滿又香Ｑ，在咖哩旁邊成為最佳配角～

虱奶魚便當＄130



虱奶魚便當是最多人點的便當！這也是我心中的第二名！因為我愛吃虱目魚～（虱目魚其實就是牛奶魚）



每份便當內的菜色都會略有不同，基本上都會有四樣菜搭一份水果跟主餐，看起來就很營養啊！

虱目魚外表煎的香酥脆，肉質保持鮮嫩口感，帶點中間的肥潤魚油更加香潤好吃！

這款便當的白飯上面會灑上海苔粉，可以說是色香味俱全呀！推薦小香鮭魚飯糰便當＄130



每份便當都會附上一碗湯品，不是簡單的清湯，而是有滿滿料的海帶湯呀！



香煎小香鮭魚口感吃起來也很嫩口，沒有熟鮭魚的柴柴感，鹹香滋味也挺下飯的！把便當的飯做成飯糰看起來就特別可口好吃耶！

推薦薑汁燒肉便當＄100



薑汁燒肉便當看起來也超豐富，油潤的色澤看起來就好可口。

特別用薑汁來醃漬燒肉，吃起來沒有薑的嗆辣感，反而是醬汁的鹹甜滋味，帶出肉質的甜潤感，是說這每塊燒肉都好大塊呀！吃起來飽足感滿分！

日式海陸飯糰便當＄100



日式海陸飯糰也是人氣首選，以唐揚雞搭配鯖魚及四樣小菜，這樣只要100元！感覺很超值！

唐揚雞保持一貫超大塊的風格，香酥脆的外衣搭配扎實彈牙的肉質，連吃三大塊，超滿足！

鯖魚料理的熟度剛剛好，肉質鮮嫩，沒有草味也沒有腥味，帶著海味鹹香，很是下飯！別看這便當精緻小小的，但吃完可是非常飽的吶！

東坡肉便當＄135



這東坡肉便當光用看的就讓人食指大動、口水直流～用竹編綁著魯的鹹香的東坡肉看起來特好吃！果然不失所望，這東坡肉滷的非常香、嫩又入味，鹹甜鹹香的滷汁滲入在每絲肉紋裡，油香潤口卻絲毫不油膩，相當好吃！

白飯淋上鹹香醬汁，更加香醇好吃！

小資便當＄80



小資便當是雅米廚房最便宜的便當，很適合小資族或是學生族，搭配的主餐則是我最愛的唐揚雞！雅米特製會議便當＄200



這個會議便當也太高級了吧！看起來超級膨派的阿！除了新鮮蔬菜以外，還有生菜沙拉、水果及三樣主菜。



三樣主菜都是前面介紹過的，有薑汁燒肉、鯖魚及唐揚雞，我覺得這個份量一個人也吃不完太多吶～

會議便當很適合任何商務會議或是議會開會時，另外也可以做250、300元的便當唷！

香煎Awa-Awa＄250（待確認）



除了外帶便當以外，也有提供現場內用的日式定食套餐唷！



這個煎魚肚我超愛的，煎的金黃焦脆的色澤，看起來就好好吃！



肉質鮮嫩又好吃，沾著一旁的特調胡椒粉，鹹香滋味更帶出肉質的鮮甜滋味！



定食套餐內含小菜、沙拉、水果、飯糰及湯品，雖然只是簡單的御飯糰，但看起來就好好吃喔！

日式雲朵壽喜鍋＄300



這個棉花糖壽喜鍋也太萌了吧！好適合少女們或是小朋友點這鍋！



壽喜燒本來就是鹹甜滋味，不過雅米特別用棉花糖帶出整體的甜味，特別的是鹹甜滋味拿捏得剛剛好，不過鹹也不死甜！



重點是裡面的配料好多呀！滿滿的新鮮蔬菜～有高麗菜、大陸妹、絲瓜、馬鈴薯、金針菇、木耳等等，加入蔬菜一起熬煮的湯頭，喝起來更加清甜溫潤，讓本身不怎麼能喝的壽喜燒湯底，也變得好喝了！

搭配的肉片有豬肉、牛肉及海鮮三種選擇，肉質吃起來還算不錯！

壽星招待：甜蜜派對＄170



雅米廚房非常適合慶祝生日，只要有壽星，消費滿五百元打卡po文就能免費獲得一份甜蜜派對！這鬆餅的樣子真的太可愛了啦！任誰看到都會少女心大爆發的啊！澎澎軟軟的模樣搭配彩色球球，讓人捨不得吃吶！這棉花糖都店家自己現場製作的，非常費工！

鬆餅會淋上香甜蜂蜜，口感外脆內扎實，另外搭配鬆軟化口棉花糖，甜蜜蜜的滋味更加濃郁！雅米廚房四維店菜單

雅米廚房（四維店）地址：高雄市苓雅區四維二路130號
電話：07－5370180
營業時間：平日10：00～14：00、16：00～20：00（週一公休）／假日10：00～20：00姐妹淘部落客
蒐集全台灣美食旅遊情報，人家是一步一腳印、我們是一餐一家店，遍訪台灣美食與飯店，地毯式的搜索，提供最新、最廣的台灣美食，想吃美食，就看姐妹淘。
部落格、粉絲團、IG※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     