為了幫助及早識別出現病徵的人士，外界普遍使用探熱的方式，以使用熱能探測器或體溫計等方式量度人們的體溫。根據外國媒體的最新報道，位於杭州的 AI 初創公司 Rokid 目前正試圖向美國銷售其公司所推出的一款名為 T1 的眼鏡，將可以在兩分鐘檢測三米內近 200 人的體溫，有助當局及早識別潛在的帶菌者。據 Rokid 的美國總監管亮透露，目前 Rokid 已與多間公司展開對話，希望將這款名為 T1 的眼鏡引入到美國當地，以助執法人員在外出時亦可隨時觀察身旁人士的體溫是否屬正常水平，以提早減少病毒在社區傳播的機會。他指 T1 眼鏡將用上紅外線傳感器，可以在兩分鐘內檢測到三米內近 200 人的體溫，並將用上由 Qualcomm 所研發的 CPU、1200 萬像素鏡頭，以及語音操控和拍攝即時相片與影片等功能。管亮就表示 Rokid 計劃將有關產品引入至美國可穿戴設備的市場是希望助當局抗疫，令不同企業、醫院以及執法部門亦能提高對疑似確診患者的警惕性，並帶往醫院作進一步的檢測。他亦透露 Rokid 目前已經與美國多間醫療機構以及市政局達成協議，並將向對方提供物聯網、面部識別以及數據管理等不同軟件。 資料來源：TechCrunch