牡羊這週的牡羊座，在工作上說你有很多天馬行空的影響，但是其他人可能暫時還沒有辦法跟上的腳步，理解跟支持都還沒有到來。這部分也有一個原因，就是你的思想可能太前衛了、或者是你在做的事情沒有前例可尋，誰也不知道結果會怎麼樣。把你的想法盡可能地有前中後系統化的框架，提出給所有的相關人員看，會增加他們對你的理解程度，反對的聲音會和緩一些。金牛本週的金牛座，你知道目標在哪裡，但是現在還不知道怎麼到達，所以你會使出渾身解術、用各種體制內體制外的方法來試試看，到底哪一個工具才可以真正的幫助到你。多嘗試是好的，但是也要增加自己判斷資訊的能力，不然你會花很多時間在嘗試上面，沒有效果了又會內心感受到沒自信跟挫折。把握住你的核心，不要被太多時間在不對的人事物上面。雙子本週的雙子座，在這個禮拜做任何事情之前，最好都要有明確的目標、或者是預設好你可以得到什麼。 因為現在的你有很多不同的機會跟管道，可以到處做不同的嘗試跟學習，但是現在你開啟了新的副本，卻很難有什麼樣的成果，頂多是為你增加了不同的生活經驗。所以如果能夠讓自己更有紀律跟規劃一些，可以為你省下不少資源喔。巨蟹本週的巨蟹座，你感受到資源短缺，知道現在的人力武力實在是忙不過來，你會開始想要接觸不同的人，打聽不同的資訊，看看有哪些事情是你還沒有想到的，可以解決你現在的燃眉之急。所以跟不同圈子的人也多聊天多好多教尾巴，看看那你的同溫層之外大家用怎麼樣的方式來做事，會讓你重新思考自己還有什麼事情可以做的喔！獅子這個禮拜是只說在戀愛關係當中比較容易感覺到不能做自己、都在配合對方的感覺，但是兩個人之間的事情就不要把它放在枱面上討論了吧，就會讓你得到很多人的關心，但是你的對方可能又會覺得更加的懶得應付，呈現一種：我就爛！的姿態。總之在關係當中，有話好好說，還是要給對方留點面子喔。處女本週處女座，在工作上面很容易會覺得自己的知識量不太足以應付現在的狀況，這好處時的你想辦法提升自己跟進修大腦，而且你的學習運勢非常好，你一定會舉一反三、觸類旁通。所以給自己多嘗試不同種類知識的經驗吧，就算不能馬上幫助到你的工作，也會讓你有思維在提升的感覺天秤本週的天秤座，你還有機會遇上一些條件很良好的人，千萬不要因此而退縮了，勇敢地上前攀談，跟他們交朋友、交換Line、看看你們有沒有合作的機會。意外的事業機會跟桃花很有可能降臨在你身上！雖然現在不建議到處出去玩，在但是在心態上面要保持積極和人家交流的態度。天蠍本週的天蠍座，在戀愛關係上要注意，很多你認為理所當然的事情，對方不一定有相同的價值觀，所以當你要求的時候人家可能暫時會不能理解、或者是覺得沒有這個必要。不要氣急敗壞地跟對方辯論，你也可以去思考看看對方說的話，其實也不全然是那麼沒有道理的。稍微放下堅持其實也會獲得不同的戀愛體驗，暫時輕鬆一點喔。射手本週的射手座，在工作上面有許多突發的事件，社會讓你覺得打壞節奏，但是實際上你做起來卻會有很多不一樣的感受，或者是開啟了你以外的事業道路，所以先不用太過的排斥。但是在工作氣氛上面繼續是比較低落的，並且解釋也沒有用，所以還不如你就低調地找個自己舒服的方式維持就好了。摩羯那就魔羯座的桃花運是很強的，尤其是網戀、年齡差…背景差異比較大的類型，而且可能來得很突然，雖然對方對你的興趣比較高，那你覺得還好，但是還是可以放慢腳步先跟對方認識做個朋友，不用先拒絕的太快。如果是有另外一半的話，可能現在對方在努力的方式跟你的想法比較不一樣，與其在心中默默的埋怨，還不如看到對方的心意，直接跟他討論跟調整喔。水瓶本週的水瓶座，現在很容易主觀性的對很多事情感覺到不滿意，這個時候就要心情舒緩一點，不用再勉強自己一定要做些什麼不可。在家整理打掃家裡會讓你覺得很療癒，或者是試試看以前沒有做過的活動，把心情穩定住，一切都會運作的自然而然。雙魚本週的雙魚座，那你覺得期許要以很大的時候，千萬不要自己一個人在小世界裡糾結著，去聯繫你的情緒支援網，就算是很久沒有聯繫的朋友，也依然會為你帶來溫暖跟活力。如果真的想要做些什麼事情，首先跟你性格、能力差異比較大的人來配合，效果會比你自己一個人燜頭做來的好。Text：米薩小姐占星誌Photos: 台灣女生日常編輯部標籤:米薩小姐本週運勢
Copyright © 2020
GirlStyle Taiwan. All rights reserved.
 |  Privacy Policy