圖／Shutterstock二十四歲的妹妹跟我說，有天她半夜口渴醒來喝水，走到客廳才發現另一半拿著平板癡癡發笑，半夜兩點還在玩手遊，問他笑什麼，他只差沒插腰仰天狂笑：「我終於進了排行榜前十名，挖哈阿哈哈哈！」「那一瞬間我真想跟他分手！」她氣憤難言，倒不是為了另一半愛玩遊戲，而是在那一瞬間，她突然覺得人生無趣，她才二十四歲，不正是最花漾的年華嗎？結果她的生活宛如老夫老妻，上班下班、吃飯睡覺，小時候曾以為長大後的自己會無比瀟灑自由，結果不過是困在社會的小螺絲釘。當然人得吃飯，班還是得上，她也不是不懂這個道理，只是她突然覺得，自己就像是困在蜘蛛網的蝴蝶，隨時尋找機會要逃走，可另一半卻好像真的很安於這樣平凡的生活，他們倆思想不同步、夢想不同步，真的適合走一輩子嗎？「如果妳想清楚了，那就分手阿。」我說。「可是他又沒什麼不好！」她一臉煩惱：「他對我還不錯，我爸媽也很喜歡他，他又還算體貼，怕吵到我，所以才去客廳玩平板……唉我也不知道啦，怎麼這麼煩啊！」我大概可以體會她的感覺，有些東西，我們想要了很久，可是卻發現，怎麼越努力就離越遠，想放棄卻又不甘，想堅持但又無力，年輕時誰不是自命不凡，要承認自己這輩子只能當個死老百姓，本來就沒那麼容易。可後來我才發現，不甘是魔鬼。