3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 台灣的防疫政策確實提升了民眾的健康識能，顯著提升台灣民眾洗手的健康意識。而且台灣民眾重視洗手的程度，是疫情大爆發時領先世界各國，卻不易察覺的保護因子，應該要繼續保持。 文：林煜軒（國家衛生研究院）在全球疫情中，台灣除了政策超前部署，民眾的健康習慣有比國外好嗎？我在國家衛生研究院群體健康科學研究所的研究團隊，利用Google趨勢的大數據證實：台灣的防疫政策確實提升了民眾的健康識能，顯著提升台灣民眾洗手的健康意識。而且台灣民眾重視洗手的程度，是疫情大爆發時領先世界各國，卻不易察覺的保護因子，應該要繼續保持。這份研究發，也表在頂尖國際期刊《大腦，行為和免疫》（Brain，Behavior，and Immunity），提出實證依據──除了有正確的防疫政策，民眾繼續保持勤洗手的健康識能，對防疫也是非常重要的。我的方式是用Google，但不是像許多學者設計Google問卷，在網路上拜託大家填寫；因為這樣的研究可能要好幾個月才能完成──問卷還要通過倫理委員會審查；如果想做跨國研究，還要把問卷做雙向翻譯、信效度檢驗。特別是想做疫情相關的研究，這種方法可能沒辦法快速、即時的回答我們想要知道的問題。我的方法也是打開Google，但是用Google趨勢，用全世界Google用戶自動留下的數位足跡，直接展開調查。用Google趨勢的方法雖然比設計問卷簡單很多，但仍然有個跨國研究要解決的問題：需要把21個國家每個語言的「洗手」都找出來嗎？而且要怎麼確定世界各國搜尋「洗手」或是「口罩」這些關鍵字？我們的研究團隊確實是把每個語言找出來，除了要考量語言的精準性，還有那個國家人民搜尋的習慣。這其實花了我們不少時間，也建立了一套流程：1. 我們分別用中文、英文在google translate翻成那個國家對應的文字，然後再翻譯回來確認；例如想要查法文的洗手，用「洗手」翻譯法文對到的是「Se laver les mains」，把「Se laver les mains」法文翻成中文，也會對到「洗手」，就算過了第一關。2. 接下來用同樣的方法，用英文做一次當做再次確認（double check）：用英文「wash hands」翻譯成法文會是「laver les mains」，同樣把法文翻譯回英文（back-translation），確認會回到「wash hands」。但我們發現英文「wash hands」對應到的是「laver les mains」，和中文「洗手」對到的「Se laver les mains」有點不一樣。這個時候我們會在Google趨勢中比較，「laver les mains」的搜尋量多一些，所以就採用這個詞作為代表。3. 在一些多語言國家，例如新加坡、瑞士，我們還是用同樣的方法，但原則上只選最常用的一種語言。例如新加坡實際搜尋比較多的是英文而非中文，而且還滿特別的新坡坡是「wash hand」不是「wash hands」。在瑞士的洗手搜尋量比較高的是德語「hände waschen」，而搜尋口罩時則比較多的是英文「mask」。4. 最後我們會參考google趨勢的「相關搜尋」關鍵字，來確認翻譯的「洗手」或「口罩」是不是真的對應到該國家的搜尋需求。像是有的國家，洗手會對應到一些「手工洗車」這樣的情況，就選擇第二順位。這步驟的確認也滿繁瑣的，特別是伊朗的波斯文دست شستن ，我只知道波斯文是從右到左寫，和其他語言可以從左到右不一樣，在表格排版時有特別注意到這個細節。光是這樣看就頭昏眼花，實在很難想像如果用傳統的方法會多曠日費時。在這次的研究中，我們比較全世界21個中國以外的國家，在2月19日疫情快速爆發之前，在Google「洗手」搜尋量增加的天數，與接下來三週該國確診「COVID-19」（2019年新型冠狀病毒疾病，以下簡稱武漢肺炎）病例數的時序關聯。並且發現台灣、香港、泰國在「洗手」搜尋量較多，之後確診病例數較少；伊朗、義大利、韓國「洗手」搜尋量較少，之後確診病例數較多。中國當局在1月20日宣布新型冠狀病毒人傳人的疫情以來，全世界各國開始意識到防疫的重要性，世界各國在Google「口罩」的搜尋量也爆增。此時也有許多國家，在Google「洗手」的搜尋量也出現增加。接著我們試著進一步量化1月19日到2月19日之間，全世界21個國家Google「洗手」、「口罩」搜尋量超過基準值的天數。以台灣為例，這段30天的時間裡，搜尋「洗手」超過基準值25以上的天數，佔了三分之二（22天）；超過基準值50以上，也佔了一半（15天）。這在全世界的各個國家中，是非常高的比例。同樣搜尋洗手量比例增加的上有泰國、香港；而搜尋比例較低的則有法國、伊朗、義大利。進一步研究各國在1月19日到2月19日之間（註），搜尋「洗手」與「口罩」能否預測之後三週（2月20日到3月10日間）該國疫情爆發的速度。註釋：選取這兩段時間點的原因，是因為1月19日到2月19日這段時間，各國大概都知道有武漢肺炎疫情（1月19日中國官方宣布），而且中國以外的國家都還沒有大爆發（各國確診人數都少於100例；2月20日韓國、義大利、伊朗才開始暴增）。這段時間可以檢視一個國家民眾的對洗手等健康識能的重視，以及對疫情的警覺性。統計分析指出全世界21個中國以外的國家，在2月19日疫情快速爆發之前「洗手」搜尋量增加的天數，與接下來三週確診病例數呈顯著的反比（相關係數=0.70，P值<0.001）。即使調整「洗手搜尋量增加」定義的參數，依然呈現顯著的負相關（相關係數= -0.46~ -0.70）；但搜尋「口罩」則與疫情爆發的速度沒有顯著相關。會在Google搜尋洗手，不僅代表民眾接收到政府防疫傳達勤洗手的衛教，而且還代表民眾想主動了解更多相關資訊。歸納世界各國在搜尋洗手的Google趨勢顯示：搜尋洗手的人也會搜尋洗手液、正確洗手的方法、冠狀病毒等健康知識。而從台灣水利署的資料也證實，今（2020）年3月平均日用水量為1143萬噸，相較去年3月的1113萬噸，用水需求增加30萬噸。能夠有足夠的水資源勤洗手，也必須感謝水利署的評估與控管。據水利署長賴建信表示：3月整體用水增加，水利署透過區域調度、總量管制、平常減壓供水、加強灌溉管理等措施調節，防疫用水「沒問題」。各主要水庫目前仍有安全存量，只要沒有發生極端狀況，評估上半年用水應可無虞。水利署長也請民眾安心繼續勤洗手。勤洗手這項在台灣民眾聽來稀鬆平常的習慣，並非在全世界也同樣普及。2014年一項系統性回顧全世界洗手習慣的調查指出，全球只有19％的人口會在接觸過痰、大小便等分泌物後有洗手的習慣，沒有洗手的習慣則大幅增加了接觸感染的風險。反之台灣不僅大部分民眾有洗手的習慣，在防疫期間更加積極主動貫徹勤洗手的意識，也是應該要繼續維持的防疫保護因子。本文經林煜軒授權刊登，原文刊載於這裡及這裡責任編輯：朱家儀  核稿編輯：翁世航