繼日本玩具公司 BANDAI SPIRITS 再度推出 2、4 月的 Q posket 迪士尼公主婚紗系列公仔後，BANDAI 又再全新推出一款公主環保扭蛋，響應了  422 世界地球日呢，而此次推出了茉莉公主、長髮公主與貝兒公主共 3 款～心動指數破表！
3 位公主分別趴著與坐在他們標誌物上，相當唯美浪漫～讓人超想收藏一番！茉莉公主以相當撫媚的姿勢趴在神燈精靈的神燈上，彷彿這次精靈的主人變成了美麗又大方的茉莉公主呢！還記得《魔髮奇緣》中看天燈那一幕嗎？夢幻的小船與樂佩公主還原於環保扭蛋上，樂佩公主雙手合十的坐在船上，像天燈祈禱著。而貝兒公主則坐在小茶壺阿齊上方，雙手捧著永生玫瑰花優雅又充滿知性感。延伸閱讀：把公主娶回家！Q posket娃娃限定「婚紗系列」來了～愛麗兒、茉莉珍珠光婚紗超夢幻♡另外一款扭蛋則為 TAKARA TOMY 所推出超甜蜜「親親扭蛋」，公主與王子所散發出的粉紅泡泡，小編要帶好墨鏡再做介紹啦！大家最喜愛的小美人魚愛麗兒來放閃了，愛麗兒穿上白紗，身上還點綴著屬於她的愛麗兒色，嘟嘴與王子討親親了♡再來則是《灰姑娘》仙度瑞拉也以相當可愛俏皮的姿勢與王子親親～最後則是難得不性感的茉莉公主穿上與阿拉丁相似的中東服飾，以平民公主與阿拉丁求吻，真是可愛又浪漫！此系列扭蛋預計於 4 月日本上市。
延伸閱讀：可愛也要愛護地球！是扭蛋也是外殼，迪士尼公主系列扭蛋精緻上市囉～-By 台灣女生日常編輯部追蹤IG帳號：girlstyle.tw標籤:迪士尼扭蛋公主
Copyright © 2020
GirlStyle Taiwan. All rights reserved.
 |  Privacy Policy