3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 因為機車族只被允許騎乘最外側的車道，需要額外注意來自違停、開車門、小巷竄出、計程車與公車隨時靠邊接客等突發狀況，因而大幅度提升了騎乘的危險性。 文：BRAD「機車是台灣人的腳」，一位政治人物曾經這樣說過，但實際騎著機車上路後，車友們是不是常常發現自己「寸步難行」呢？以機車王國聞名的台灣，在交通政策的規劃上卻處處為難機車族，從Cygnus-X到Goldwing，不管你的排氣量多少、車子多貴，在台灣就是得忍受被惡意對待的感受。因此，Moto7為了瞭解廣大車友們的看法，透過問卷調查的方式，統整出最令車友們無奈的七大交通政策，真實反映出機車族不滿的心聲。兩段式左轉原先的立意良好，它能夠讓無法跟上車流的騎士以相對安全的方式進行左轉，但無奈現行交通法規限制250cc以下白牌普通重型機車皆要「強制」執行兩段式左轉，因此就算你騎著能夠跟上車流的車種，同樣必須先轉進狹小且位置突兀的待轉格等待，而許多較為狹小的路口並沒有充足的空間，代轉格位置常因為過於突出而增加待轉騎士的危險性，格內的騎士受到車禍波及的風險也相對提高。車流量大時也常見到滿滿的機車擠出那小小的待轉格內，可以說是相當不方便。1978年提出的禁行機車原先是為了應對尖峰時間道路寬度不足所提出的時效性交通政策，但時至今日禁行機車已發展成兩線道以上內側車道必禁的窘境，毫無限制的大量畫滿禁行機車不但壓縮了機車族的道路使用空間，也因為機車族只被允許騎乘最外側的車道，需要額外注意來自違停、開車門、小巷竄出、計程車與公車隨時靠邊接客等突發狀況，因而大幅度提升了騎乘的危險性，目前也有許多縣市開始試辦取消禁行機車和強制兩段式左轉，讓騎士們能夠行的安全又輕鬆。2002年台灣正式加入WTO世界貿易組織後，政府除了開放進口150c.c.以上重型機車外，也承諾開放150c.c.以上機車行駛國道，2011年11月也三讀通過「道路交通管理處罰條例」修正條文開放250c.c.以上重機行駛快速道路，且試辦550c.c.以上重機行駛國道。然而時至2019年12月，交通部和公路總局僅開放國道3甲臺北端～深坑端全線0k~5.6k，在社會反對聲浪仍多且政府拖延的狀況下，上國道還是機車族們遙遙無期的夢。取代原蘇花公路的蘇花改及新南迴草埔隧道雖為省道，理應開放機車通行，但公路總局卻以「隧道內空間與視野具封閉性，考量長隧道空氣品質、噪音、溫度對暴露於外之機車用路人具身心理負面影響」的理由拒絕開放機車（含大型重機）行駛。「窒息說」不僅引來大批車友的不滿，更有車友提出世界最長24.5公里的挪威洛達爾隧道都開放行駛機車，為何台灣無法比照辦理？可惜的是公路總局除了行政怠惰外，在交通規劃上也是以想像力進行，因此沒能給出讓車友滿意且有科學根據的解答。區間測速的目的是為了減少一般定點式測速照相機前急減速而造成的追撞，雖然在減少超速違規及車禍上似乎起了不錯的功效，但取而代之的卻是造成後方車流嚴重回堵，以萬里隧道區間測速為例，在執行區間測速的第一個月就開出2140張罰單，952公尺的隧道只要行駛低於57.3秒就會開罰，因此車友只要一不小心就會荷包大失血，限速只有五十更讓隧道內部近乎蠕行，或許培養交通觀念才是正確減少車禍的方法，而非一味地廣設區間測速造成塞車。「可以買，不能裝」是不少車友在改裝部品到手後才發現的狀況，就算跨過重重障礙、通過了各項檢驗後拿到合格貼紙，貼上排氣管後不被稽查人員認可的情形也屢見不鮮，更不用說三天兩頭就能看到缺乏經驗的檢測人員為了測試噪音，原地拉轉把水箱催爆的新聞，或者是將原廠管誤認為改裝管而開單，驗車的標準也幾乎是自由心證，沒有統一的標準。在政府對於改裝產業持反對意見的環境下，台灣能夠成為速克達改裝王國真的是奇蹟中的奇蹟。兩段式左轉、禁行機車、禁行國道、禁行蘇花改南迴改，以上這些令人無奈的交通政策都來自台灣與世界潮流背道而馳的車種分流交通規劃法，若採用和世界接軌的車速及車向分流，在規劃上將所有動力交通工具一視同仁，所有當前的矛盾都可以迎刃而解，無奈多數民眾對於路權議題並不關心，政府也不願意正面回答，台灣在道路平權的奮鬥上還有很長的一段路要走。本文經Moto7專業機車資訊網授權刊登，原文發表於此責任編輯：游家權  核稿編輯：翁世航