從自身立足的土地出發，去發掘、欣賞美好的人、事、物，廣泛地從空間、美食、音樂、電影、活動、品牌、環保，體驗設計的真義，是《Shopping Design》「買設計．學設計．享受設計」最原始的初衷。（追蹤我們：FB、Line、website）可口可樂又出新招！以台灣10個城市為主題的「台灣城市瓶」今天上市，邀請以色列知名插畫家Noma Bar操刀，將東西南北的台灣特色，以紅白黑3色轉化為各地居民意象。即日起於全台便利商店、超市及各大量販店販售，全台隨機上架，想10款蒐齊可能需要一點運氣喔！延伸閱讀：TaiwanCanHelp！台灣《紐時》公開信激創意，哆啦A夢、七龍珠都來參一咖每個城市都有不同的樣貌，除了景觀建築，各地的「人」與人所形成的文化特色更是構成城市樣貌的重要元素。今年，「可口可樂」首度在台灣推出以城市為設計主軸的台灣城市瓶，不但精選10個城市的關鍵字，並以此延伸描繪出10個城市居民的不同樣貌，包含台北、桃園、新竹、台中、嘉義、台南、高雄、宜蘭、花蓮以及台東，每個城市瓶上都有融合在地元素與著名景點的專屬設計，呈現出各城市獨一無二的風情，更展現了台灣各城市居民的獨特性。對你來說，哪個台灣城市最有歸屬感？哪款設計最符合在地的意象？或是先不思考那麼多，看架上有哪個城市，都先搜刮一波吧！延伸閱讀：
1. 翻轉視角！「臺北蓋水」特色人孔蓋亮相，萬華日夜巡、民主野百合畫出設計新角度
2. 可口可樂新廣告上架！插畫家二村大輔、Alva Skog參與創作，換個角度談「同理心」
3. 海岸山脈、冠羽畫眉躍上票面！學生團隊打造「川鳩行旅」24 款車票設計，翻玩台灣火車票責任編輯：林芳如、蕭閔云本文授權轉載自：Shopping Design每日精選科技圈重要消息客服信箱：service@bnext.com.tw
                    讀者服務專線：886-2-8771-6326服務時間：週一～週五：09:00~12:00；13:30~17:00
                        10694台北市光復南路102號9樓