免費資源網路社群免費資源指南，每日網路資訊與科技新知2 個月 前 由 Pseric 如果你的日常生活脫離不了音樂，那麼生在這個年代很幸福，有不少音樂串流平台可以選擇，例如大家最熟悉的 Spotify、Apple Music 或是最近新推出的 YouTube Music，喜歡聽華語歌曲也有 KKBOX 可用，這些服務都能讓使用者以實惠的價格獲得相當好的音樂收聽體驗，更重要的是能夠真正支持音樂創作者，滿足大多數人在多個裝置上聽音樂的需求。

不過就我的使用經驗來說，每個串流平台都有優缺點，例如 Spotify、Apple Music 這類服務都透過演算法推薦熱門音樂，好像怎麼聽都是那些歌曲，不過好在 Spotify 介面比 Apple Music 好用太多，也能找到不少音樂，但如果你想收聽特定類型音樂，那麼選擇專注在這些音樂的平台會更為理想，例如喜愛爵士樂的朋友一定會知道：本文要推薦的「IDAGIO」是一個來自德國柏林的古典音樂串流服務，為全世界 190 個國家地區提供服務，由 80 多位音樂、技術、商業和設計領域的專家組成，收錄超過兩百萬首古典樂錄音，對於喜愛古典樂的朋友來說是非常值得一試的平台。除了古典樂錄音數量充足，IDAGIO 另一大亮點是智慧型搜尋功能，利用古典樂目錄和曲目的元資料比對，提供使用者尋找及瀏覽更貼近的音樂作品。相較於一般流行音樂來說，可能只會有歌手、專輯名稱、曲目或唱片公司等標籤，但古典樂則包含作曲家、樂團、指揮、合唱團、樂器、交響樂曲、音樂流派或時期等等，複雜度更高，然而 Spotify 或 Apple Music 可能無法有這麼深入的搜尋分類，但是透過 IDAGIO 可以非常精確找到你想聽的古典樂。去年 IDAGIO 推出「IDAGIO Free」免費方案，讓使用者在無需付費訂閱的情況下也能完整收聽這個古典樂串流平台，不過免費版有一些限制，像是只能在電台模式（Radio Mode）播放，但使用者依然可以選擇並播放任何專輯、播放清單、錄音或音樂家作品，而且能夠完整存取平台上的所有音樂，只是在播放間會有廣告，也限定於只能選擇一般 192 Kbps MP3 音質。付費升級 IDAGIO Premium 或 IDAGIO Premium+ 後可以自由選擇並播放任何曲目，建立自己的收藏庫，使用離線模式隨時隨地播放音樂，無廣告且能選擇 320 Kbps 或無損（Lossless）FLAC 音質，甚至連接到第三方裝置或音樂系統。Premium+ 每月訂閱費用為 €9.99，提供 14 天免費試用。IDAGIO
https://www.idagio.com/從 IDAGIO 首頁可以看到目前提供 iOS、Android 應用程式下載，如果你使用 macOS 也有對應的應用程式，不過 IDAGIO 有非常好用的網頁版播放器，直接在瀏覽器就能聽音樂，不用安裝任何軟體也能使用喔！STEP 1開始使用前必須先建立一個帳戶，可以填入 Email、密碼註冊，或是登入連接 Facebook 帳號。IDAGIO 線上播放器介面設計非常乾淨簡單，從左側可以探索新加入的專輯和播放清單，依照分類瀏覽，或是以心情自動挑選音樂，右側是主要內容區，下方有一條播放列，在播放時可以暫停或跳到下一首、調整音量大小，也會同步顯示曲目和演奏者等資訊。STEP 2從左側選單點選「Browse」透過各種方式探索古典樂，像是知名作曲家、演奏家，不同的時期、音樂體裁和使用的樂器等等，操作上相當流暢，如果正在播放音樂也不會中斷，搭配相片讓聽眾更容易找到自己想聽的音樂。另一個隨選音樂的模式是透過心情幫你推薦最適合的古典樂作品，當你沒什麼靈感時這個模式確實非常有用，像是你想要來些放鬆、悲傷、快樂、富有感情的音樂就能交給 IDAGIO 產生播放清單。STEP 3很快就找到我非常喜愛的指揮家 Carlos Kleiber，頁面上會有依照年份排列的音樂專輯，比較特別的是左側有一整排的資料標籤，像是作曲家、樂器、樂團、指揮、獨奏者等等，點選後就會交叉比對出和 Carlos Kleiber 和標籤符合的作品，讓使用者更易於找出自己想聽的古典音樂。點選「Play Album」開始播放整張專輯，在切換曲目的過程中 IDAGIO 會有一段 30 秒的廣告，主要就是希望使用者可以付費升級 IDAGIO Premium+ 以換取更好的聆聽品質，不過沒有付費也是可以停留在免費版繼續使用，基本上不會影響整個操作流程或使用體驗。STEP 4IDAGIO 提供很簡單的分享功能，除了產生音樂專輯的鏈結，亦可提供內嵌程式碼（Embed），讓你將特定音樂嵌入網站或部落格使用。如果付費升級後，播放器右下角的「設定」按鈕就能切換不同的音樂品質，前面有提到付費將可以提供更好的 320 Kbps 或無損（Lossless）FLAC 音質，對於音質有所追求的朋友可以試試看，IDAGIO 有免費 14 天試用，但必須先設定信用卡。喜歡古典樂嗎？之前介紹過的服務也可以看看：分類：熱門主題, 線上廣播, 編輯推薦 標籤：Android, Classical Music, iOS, macOS, Mac軟體, Music, Radio, Radio Online, 串流, 串流影音服務, 免費線上聽音樂, 免費音樂, 古典樂, 古典音樂, 媒體串流, 播放器, 熱門主題, 熱門話題, 生活, 網路服務, 網路科技, 網頁播放器, 線上廣播, 線上聽音樂, 線上音樂, 聽音樂的網站, 音樂串流, 音樂播放, 音樂播放器, 音樂服務, 音樂電台學生時代成立網站以來堅持每日更新，在挖掘資料的過程中慢慢找出自己經營網站的方法，最開心的是有一群一起長大的讀者。輸入你的電子郵件地址訂閱網站新文章，使用電子郵件接收通知。

電子郵件位址 







訂閱更新 
本網站係採用創用 CC 姓名標示-非商業性-禁止改作 4.0 國際授權條款授權。免費資源網路社群使用 WordPress 建置，最高級的語意化個人出版平台・關於本站・文章彙整・隱私權政策