新型冠狀病毒COVID-19（新冠肺炎，俗稱武漢肺炎）疫情大家都戴上口罩做好防疫措施，但悶在口罩下的「口氣異味」就像是早上起床還沒刷牙一樣呀（苦惱）尤其害怕上了一整天班，嘴巴也在口罩下悶了一整天，下班好不容易要與另一半或曖昧對象約會，口罩拿下近距離接觸一開口說話就讓對方倒退三步實在母湯，為了防止這種想把自己埋起來的尷尬場面出現，可以選擇方便攜帶的口香噴霧放進包包裡，讓妳隨時擁有清新好口氣！
1. oh care歐克威爾 口腔清新噴霧，15ml / NT$250以「all care for the family」為品牌理念，提供安全、抗菌效果佳、不產生抗藥性的居家溫和清潔選擇，產品採用高親膚性、天然溫和的P113+抗菌胜肽藥成份製成，「P113+」是篩選自人體口腔中天然的抗菌蛋白，擁有穩定的抑菌效果。同時推出了 2 款（薄荷/柑橘口味）成人口腔噴霧與 6 款（原味/藍莓/水蜜桃/草莓/蘋果/葡萄口味）兒童口腔噴霧。無添加防腐劑、酒精、有害化學物噴在嘴巴也很安心，使用日本定量噴頭可噴約 400 下及 5.5 公分瓶身＋防污瓶蓋，隨時攜帶都好安心，除了擁有清新好口氣必備外，提升口腔健康與身體防禦力，才能更好防疫不讓病菌找上身哦！2.CB12 Spray口腔淨味噴霧，15ml / NT$290擁有「漱口水屆的愛馬仕」＋「歐洲藥妝斷貨王」之稱的CB12漱口水終於登台啦，強調不使用含酒精配方，因酒精容易造成口腔黏膜刺激，間接破壞口腔原有的菌叢平衡，因此CB12使用不刺激同時維持長效的 CHx 與鋅離子(Zn2+)配方，幫助制菌、抑制牙菌斑生長，同時分解口中硫化物氣體的臭味，達到口氣清新。除了漱口水登台外，也以同成份推出了口腔噴霧，長效 12 小時專利配方，實驗證實可消除並中和揮發性硫化合物氣體氣味，消除口臭保持清新口腔。3. Ora2口香噴劑，6ml／NT$109Ora2 口香噴劑針對不同需求共推出 7 種口味（薄荷/柑橘/ 葡萄柚/酷涼薄荷 /清涼汽水/青葡萄/莓果），選擇時也可針對個人口腔問題來選擇口味，像是在意口臭時可以用「清爽薄荷」、吃了重口味食物必備的「紅葡萄柚」或想要在約會時連說話口氣都甜的「莓果薄荷」，與他近距離接觸也不怕！
-By 台灣女生日常編輯部追蹤IG帳號：girlstyle.tw標籤:武漢肺炎口罩口腔噴霧oh careCB12Ora2
Copyright © 2020
GirlStyle Taiwan. All rights reserved.
 |  Privacy Policy