「從女性角度，感受目前筋膜槍使用上的不便，讓大家體會到我們的用心。」——所以我們推出了「iNO小捶按摩槍」，專為現代女性打造，世界最輕、最小的電動筋膜槍。	
							iNO Corp.（合晶國際集團）長期從事醫療器械的研究和開發，持續關注健康問題，著眼於使用者的思維，希望藉由創新產品，改善人們的生活使其更便利。
							運動筆記，為國內最具規模的「運動社群」品牌，粉絲團人數更破百萬，致力於分享真正對運動有益的資訊與商品。在網路紅利流量盡失的年代，以小團隊新創模式，成立小宇宙視覺行銷，透過年輕活力的質感形象結合社群行銷，將好的產品，用更貼近生活的方式，推薦給你。親身體驗、持續精進，設身處地感受產品所帶來的改變，就是我們對使用者的貼心。徒手按摩費力且不易全身放鬆，但是有手感較安全且能提供多種精細動作；傳統工具在使用上也較為費力且功能單一，通常體積龐大不易攜帶，強度與深度也有限。針對上述問題，按摩槍提供了省時省力、隨時隨地的便利性，透過震波傳遞，短短 5-10 分鐘就能對症下藥，解除日常痛點與困擾，對現代女性每日身處高壓忙碌的環境中，相對方便許多。懷孕婦女、特殊慢性病、癌症、心臟病、高血壓、凝血功能異常等，有確診疾病者請先諮詢醫師再使用。有外傷、組織發炎處、紅腫痛點處不可直接按摩加壓。無肌肉處、關節與韌帶密集處、神經血管密集處、脊椎骨處 （包含頸胸腰椎）也不可直接以按摩槍加壓；部分位置或許能選擇性的使用間接加壓法，但仍需視情況而定。月經來的當下，不能直接針對子宮按摩，但可以按摩周邊相關部位。如月經來時，多數女生會覺得腰痠，可以透過大腿後側、腰側、臀部和大腿內側的按摩，舒緩骨盆肌肉周圍的張力，減緩腰痠症狀。