Amazon執行長貝佐斯給公司股東的公開信中提到，為了對抗武漢肺炎（COVID-19），Amazon內部建立檢測專案團隊，準備對員工進行病毒檢測 Amazon正在著手打造武漢肺炎病毒檢測實驗室，打算對全球的84萬名員工展開定期檢測。圖片來源／亞馬遜，https://blog.aboutamazon.com/company-news/scalable-testing-for-coronavirus 近期Amazon創辦人暨執行長貝佐斯（Jeff Bezos）給公司股東的公開信，當中描繪了Amazon應對武漢肺炎（COVID-19）的方式、如何維護消費者的權益、對環保的承諾、改善員工福利的措施，並宣布正在著手打造武漢肺炎病毒檢測實驗室，打算對全球的84萬名員工展開定期檢測。貝佐斯表示，Amazon諮詢了衛生當局與醫學專家，在全球的物流中心分發口罩並替員工量體溫，展開全面的消毒工作，同時在工作期間導入了社交距離措施，保護員工的下一步應該是替所有Amazon員工進行定期檢測，包括沒有症狀的人，若能替所有產業進行定期檢測，還能恢復經濟活力。然而，要對所有人展開定期檢測需要更多的檢測能力，因此，Amazon已開始建立增加檢測能力的作業。現在Amazon已建立一個檢測專案團隊，召集了內部的研究科學家、專案經理、採購專家及軟體工程師，而且已開始組裝檢測實驗室所需的設備，希望能儘速開始替前線員工進行病毒檢測。貝佐斯說，初期只能展開小規模的檢測，他並不知道這個專案能夠執行多久或有多大的成效，但此事值得一試。另一方面，為了避免商家利用疫情來剝削消費者，Amazon宣布已移除站上超過50萬個溢價商品，關閉超過6千個違反該站公平訂價策略的商家帳號，並把這些商家資訊提供給美國42州的檢察官。另也替Alexa數位語音助理設計了新功能，讓它能夠回答與疫情相關的問題。本周貝佐斯也公布Amazon的全球員工數已達84萬，是過去十年來全球擁有最多員工的企業，其中有59萬位於美國、11.5萬位於歐洲，還有9.5萬位於亞洲。對於已在全球橫行的肺炎疫情，貝佐斯引用了美國知名作家蘇斯博士（Theodor Seuss Geisel）的名言：「壞事發生時你有三個選擇，你可以讓它左右你、讓它摧毀你，或者是讓它令你變得更強大。」他將樂觀看待文明社會的選擇。2020-04-142020-04-162020-04-132020-04-132020-04-132020-04-132020-04-162020-04-122020-04-172020-04-18