收藏文章作者＼奇可奇卡大家好～奇可奇卡又來跟大家討論%%%的議題，今天要來說的就是～夫妻相愛的時候，最無奈的時刻～奇可奇卡統整出前五名，大家也來看看！！你們是不是也是這樣呢？第五名—小孩精神超級好： 想必在夫妻慾火焚身的時候，要使出絕招讓小孩趕快睡～但沒想到這種時刻，偏偏小孩精神特別好，怎樣唱搖籃曲就是不肯睡覺，如果這時候再加上把拔佑等到睡著，可真是無奈又欲哭無淚啊…
第四名—長輩超級愛打擾：這真的也是無奈到翻白眼的一個程度！！但因為是自己的長輩又不能置之不理，或態度不佳，真的在夫妻戰到最關鍵的時刻，忽然的一通長輩電話，或是敲門，會讓整個興致頓時消逝，這…可能要全盤重來阿…第三名—另一半情趣實在少：另一半在情趣這方面不足的話，真的會讓人無奈又討厭！！直逼5顆星～在正進入狀況時，忽然會迸出一句完全無相關的話語！！例如圖中所示，奇卡忽然迸出一句想吃鹹酥雞，這可能會讓原本堅挺的弟弟，瞬間軟化…推薦閱讀：相愛之後，4點檢視你跟伴侶有沒有培養「積極關係」第二名—保險套竟然沒帶到：萬事俱備！！只欠東風～在這欠東風的時刻！！!竟然沒帶到保險套～這種時候絕對會讓人抓狂兼想殺人～無奈討厭指數絕對直逼6顆星等級！！男性朋友們！！下次有%%%準備時！！一定要帶保險套！！別再讓人白眼到後腦勺！！推薦閱讀：家中的人體導航系統—老婆第一名—老婆大姨媽來報到：這種時候當然不用奇可奇卡多說了，無奈指數直接爆表！！而且這種時間長度高達好幾天，整個會讓男人陷入瘋狂想死的狀態！！只有自己DIY解決這種無奈跟討厭的時刻了…第一名當之無愧。以上為前五名的夫妻%%%最無奈的時刻，你們是不是也有遇到無奈的時刻呢？告訴奇可吧！！有比這種事後更無奈和討厭的狀況嗎？點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有