強尼戴普開通IG了！就在近日，好萊塢實力派男神強尼戴普（Johnny Depp）閃電創立了個人的Instagram帳號，而引起了全球熱議！也讓強尼戴普後來錄製一段影片坦言：「這是我第一次使用社群媒體，在這之前我從來都不覺得有理由加入，直到現在因疫情讓許多人受到居家隔離、孤立，所以我希望能陪伴大家一起渡過因疫情而孤單的時光。」現在，就跟V編一起來看看吧！  56歲的巨星強尼戴普（Johnny Depp）近年都在經歷與前妻安柏赫德（Amber Heard）的離婚官司，甚至因為被指控家暴而失去了受到全球觀眾喜愛《神鬼奇航（Pirates of the Caribbean ）》系列電影中「傑克船長」的角色，隨著後來有越來越多證據顯示是安柏赫德「先對強尼戴普家暴卻污衊他動手」與「尚未離婚就帶男生回家親熱」，才讓強尼戴普終於洗刷了被輿論壓力攻擊的冤屈，而強尼戴普的前妻也都保證強尼戴普「絕對不是會家暴的男人」！而這位好萊塢男神近日終於開設了自己的Instagram帳號，引起Instagram暴動！  延伸閱讀：大逆轉！強尼戴普離婚前遭前妻「狠砸花瓶、平底鍋、床上放置糞便」引網友連署《水行俠2》開除梅拉 強尼戴普在本週正式啟用了他的Instagram帳號，一開始他的大頭貼使用白色的，並在簡介上只寫著「哈囉」，第一張發表的PO文也只是一張純白的色塊，所以讓許多人都不清楚這是不是強尼戴普自己開設的。  雖然一開始看似只是假帳號，但還是卻在短短時間就吸引到了百萬追蹤人數，在得到Instagram官方認證的「藍勾勾」之後，更在短短2天內就「直逼300萬追蹤」！    強尼戴普在刪掉了第一張測試用的空白照後，上傳了一段影片與全世界的影迷、粉絲打招呼。 


在 Instagram 查看這則貼文
Johnny Depp（@johnnydepp）分享的貼文 於 PDT 2020 年 4月 月 16 日 上午 11:05 張貼 強尼戴普提到他是因為新冠肺炎（COVID-19）在全球肆虐的情形下，才會想要開設個人IG，更坦言：「這是我第一次使用社群媒體網站，在這之前我從來都不覺得有理由加入！直到現在。」也提到「無形的敵人（新冠肺炎）已經造成數不盡的悲劇」。   強尼戴普：「在這個艱難的時期，我認為大家需要的是互相幫助！不管是為了我們所愛的人、為了整個社區、為了自己、這個世界、甚至是未來。」強尼戴普也在最新的貼文中，與擁有「史上百大吉他手」美稱的傳奇吉他手傑夫貝克（Jeff Beck） 合唱了約翰藍儂（John Lennon）的《lsolation》這首歌:「希望我們這個小小的舉動，可以幫助你挺過現在不尋常的經歷，也能陪伴大家一起渡過這個因為疫情而感到孤單、受到孤立的時光。」 


在 Instagram 查看這則貼文
Johnny Depp（@johnnydepp）分享的貼文 於 PDT 2020 年 4月 月 17 日 上午 7:21 張貼
 
延伸閱讀：佛地魔、西追將復活？！華納兄弟計畫2024年開拍《哈利波特》續集～J.K羅琳望原班人馬回歸-By 台灣女生日常編輯部追蹤IG帳號：girlstyle.tw
  標籤:IG強尼戴普
Copyright © 2020
GirlStyle Taiwan. All rights reserved.
 |  Privacy Policy