啟動成功關鍵，隨時掌握商周.com最新資訊提供第一手新聞解析、財經趨勢、專屬活動相關網站相關網站追蹤商周1.在求職、建立人脈過程中，為了塑造好形象，我們往往一不小心就將自己「膨風」起來：把摸過皮毛的項目寫成專長、社團經歷寫成工作經驗。而這樣的「假貨症頭」，到了執業人士面前，很容易便不攻自破。2.在職場上，抱持自信是必要態度，但「過度自信」卻會成為阻礙你前進的絆腳石。到底何時該謙遜？何時又該行銷自己呢？我很少談「過度行銷」自己這個話題，因為我認識的亞洲讀者通常都是不擅於行銷自己，有實力、有潛力，但缺乏對產業的認知和自信，但我偶爾也會遇到過度行銷的「假貨」，反而讓錯失大好機會的讀者，我來分享一下他們的特點，你得看看自己是不是不小心當了「假貨」！日前，有個在美國唸書讀者請我幫忙推薦工作，我沒時間跟他深談，但看了一下他的履歷，在某個產業有些經驗，我想起我在該產業有個好友是業界大老，我幫他聯繫了朋友，朋友說願意跟他聊聊。朋友在業界是第一把交椅，我心想：「要是這讀者能跟他貼身學點東西，不僅能立刻進入美國該產業，以後出去在業界根本是貼金！」我跟讀者說：「你的目的是進去學習，我跟朋友說了，他有興趣收你當實習生，因為你還沒畢業。」他面試的前一天，我特地約了朋友出來吃飯敘舊，我們在一家韓國烤肉點了牛小排，一邊喝著麥茶，我一邊跟朋友推銷了一下，很多台灣讀者對他的領域都很有興趣而且有經驗，而且台灣讀者謙遜又肯學！面試前，我在粉專聊天室給了讀者了一些提點。隔天，我興奮地問朋友「怎麼樣？聊得還好嗎？」我又期待又得意，心想：「又促成了一件好事！」我朋友尷尬地說：「恩，這個人過度行銷自己，我決定不收他。」朋友說，讀者開門見山就吹捧了自己，但我朋友是領域專家，問了兩個問題，朋友就發現讀者的經驗跟自介天差地遠。我朋友說，其實要是讀者什麼都不會，他也會收讀者，但因為讀者一開始就吹捧過度，當我朋友發現讀者根本都不會的時候，覺得很失望，也覺得有些生氣，因為浪費了彼此的時間在談完全不同等級能做的事情，當下決定不收。假貨病最常被感染的時間點，就是當你稍微懂了一些東西，但不是很懂。當產品經理聽到了最小可行產品（Minimum Viable Product）是矽谷產品經理的必懂知識；當硬體專案經理想轉軟體專案經理，聽說敏捷導師（scrum master）是很多候選人有的背景；剛到美國唸書的時候，聽到老師講各種專有名詞的時候；當你在幾次講座聽到「成長駭客」很紅的時候；當你是軟體工程師，發現機器學習（Machine Learning）和深度學習（Deep Learning）很酷的時候；當你剛開始創業，開始有一些客戶，準備做公司估值募資的時候。假貨病什麼時候容易發作？最常見就是當你追求某個機會，發現你的背景不受青睞的時候。像是當行銷人發現科技公司的行銷缺都是「產品行銷經理」的時候，又怎麼投都不上的時候；硬體專案經理想轉軟體專案經理，發現人家覺得自己沒有軟體經驗的時候；留學唸碩士找不到暑期實習的時候；新創還沒有很多業務，剛開始募資的時候。這時候，你想起之前有學到一些東西，像是「增加估值可以減少給出去的股份」、「管理企業重要的一環就是管理營收P&L（Profit & Loss）」、「產品行銷負責產品上市」、「成長駭客是行銷的一種方式」、「科技公司像是臉書很成功就是因為有Network Effect」、「如果真的沒有經驗，履歷上可以寫社團經驗」等等。雖然好像似懂非懂，但反正就先把職缺說明和聽過的關鍵字全部塞到履歷上，面試的時候拿出來再說？！最糟的「確診」時機就是在你面試的時候，那就好比你已經發燒兩週、呼吸困難，才被架上救護車到醫院，才要驗COVID-19病毒。最佳的「確診」時機是症狀還不嚴重，還可以治療的時機，這通常是在面試前、跟業界人士聊天的時候。你覺得我適合…嗎？比如說，你想行銷自己是「電商產業的策略經理」，那你可以先找產業裡的人先聊一下，問他們覺得自己的背景如果想做這樣的工作有沒有機會，缺什麼？問他們這樣職位的人，背景和專長是什麼。你可能會發現，大部分策略經理、策略師的背景是管理顧問公司的人，擅長閱讀研究報告，抽絲剝繭，化繁為簡，非常善於做簡報，還有一些人有財務背景，因為很多策略經理的策略推薦可能牽扯併購。再舉一個例子，管理營收P&L（Profit & Loss）這個技能，通常是是總經理的工作，就算不是一個公司的頭，也至少是一個區域或產品線的業務大頭。因此，如果你是個只有幾年工作經驗的行銷經理，說自己主要技能是營收P&L（Profit & Loss），恐怕會引來質問。我曾經遇過一個加州大學柏克萊校區的畢業生，他的履歷上寫著「財務副總，加州大學」。仔細問，他在學校的一個社團當財務副總，其實他過去的工作經驗是冷氣公司的產品經理，畢業想找的是軟硬體的產品經理。你想想，要是想找財務副總的獵頭真的找上他，結果會怎麼樣？接下來你可以問他們，你的背景比較適合什麼公司和職位。比如說，你可能在鋼鐵公司做過業務，在美國唸了MBA，特別專注在分析工具上，有個定價分析的實習，雖然你產品管理、定價、行銷、物流都覺得自己可以做，但聽起來似乎為業務做定價分析師是其中最合理的職務。再舉一個例子，很多只有兩三年行銷經驗的讀者，履歷上十項全能，業務、社群媒體行銷、SEO、買關鍵字、品牌策略師、產品管理、物流、電商，但我一問，每樣東西都是「開會有聽過」等級的經驗。其實每個招募經理都年輕過，你沒有經驗真的沒關係，我們期待的不是你樣樣精通，而是在你這個階段，你有某個程度的實力。比如說，你在行銷兩三年，在美國，我期待你對兩三個通路有涉略，其中稍微專精至少一個。你可以說：「我才畢業兩年，經驗不是很多，但是關鍵字廣告是我的強項，我幫這家服裝公司增加百分之五十的業績。但我對行銷上很多其他通路都有學過，也很願意在貴公司實際操作學習。」當你依據自己的背景整理好自己有經驗又有興趣的領域，像是上面的例子，你知道自己雖然不算精通，但你當傳統產業的定價分析師有競爭力。當你面試類似工作的時候，放馬過來！「我在傳統產業當過業務，我知道價格的重要；我在MBA學會的統計軟體像是R等，我很會做預測分析；我實習的時候在科技公司做定價分析，有實務經驗！」但當你在netwoking跟人家聊天建議人脈的時候，你要的是對方喜歡你，覺得你有一點經驗、推薦你不會給他們找麻煩。還有你找實習等學習機會的經驗時，對方期待你能幫上一點忙，但對你期待有限，而且你也還不知道對方需要什麼樣的實習生，與其推銷，不如先了解對方背景和需求。還有，關公面前不要耍大刀，已經跟你說他是個大咖，就可以不用再假了吧！幾個我常見，容易引起質疑的地方：把社團經驗放在領英上當工作經驗。例如，寫是「某某學校行銷副總」，其實是個社團幹部。推銷自己某個職稱，但從來沒做過相關的工作。例如，我是「軟體產品經理」，但沒做過軟體，也沒做過產品經理。推銷自己十八般武藝都會，但其實沒有一個會。除非工作多年管理職，否則建議推銷兩三個，其中一個專精，這樣就好。領英上首要技能寫「領導能力」但只有一兩年經驗也沒帶過人。五年以下經驗的人建議都在技能上放硬實力，像是財務分析、關鍵字廣告、Java程式語言、R統計軟體、app用戶體驗設計。推銷自己某個職稱，但其實不清楚職務內容。例如，想找「產品行銷經理」，但不知道通常是負責軟體產品首次上市某個國家的產品定位，像是「谷歌相片在這個國家的主要賣點是…，跟…相容，不是競爭對手。」；誤以為是用行銷活動推銷產品，像是「做一個公關活動，跟大家說我們公司新的飲料上市了！」整體來說，我還是鼓勵大家充滿自信，但大家也要記得，每個人在不同階段都有被期待會的東西。如果你是兩三年經驗的新鮮人，學一兩樣領域很正常，誠實面對自己，透過多跟產業人聊天，了解自己可以發展的領域。別讓假貨症頭壞了機會到手！※本文獲「矽谷阿雅」授權轉載，原文：職場「假貨」確診定義 你有症狀嗎？責任編輯：李頤欣這是一個開放給所有商周讀者發聲的管道，如果你有意見想法不吐不快，歡迎站上我們準備的肥皂箱，大聲說出來！（來稿請寄至cynthia_lee@bwnet.com.tw）