We use cookies to improve our contents. Check the detail and update your settings here.作者 MATCHA-NEWS
            
                    2020.04.05
                    
                    
                        收藏
                    
                從2020年4月開始，日本將實行禁菸制度，旅人們不用再擔心走進餐廳裡須邊忍受煙味、邊吃食物的痛苦。另外7月也將推行「塑膠袋收費」制度，AEON、松本清藥妝店、7-11便利商店等企業優先實行。本篇除了告訴你相關資訊外，也順便教你「不用塑膠袋」的日文怎麼說！下次來日本旅遊，如果不想掏錢買塑膠袋，不如就隨身攜帶購物袋在身上吧！
                從2020年7月開始，日本將實行「塑膠袋收費」制度，而4月開始AEON、松本清藥妝店、7-11便利商店、高島屋百貨公司等企業優先實行。下次來日本旅遊，如果不想掏錢買塑膠袋，不如就隨身攜帶購物袋在身上吧！日本政府將於7月開始推動塑膠袋收費制度，從此到超市、便利商店、量販店、藥妝店等地就必須自己攜帶購物袋，不然就得花錢購買提袋。除了塑膠袋之外，GU、UNIQLO也將塑膠袋換成紙袋，並酌收10日圓（一只）下次到日本玩，結帳時可以先搞清楚店家提供的提袋是否會收費喔！如果不想花錢買紙袋，也可購買UNIQLO購物袋喔！（190日圓一只）習慣自備購物袋的朋友，到日本旅行如果想跟店員說「不用塑膠袋」要怎麼說呢？袋（ふくろ）はいらないです（fukuro wa iranai desu）或者也可以直接把上圖指給店員看，就能馬上傳達意思了喔！公共場所將有禁菸制度相關指標，不論吸菸者或不吸菸者，都可清楚明白該設施實施制度。
除了實行塑膠袋收費制度之外，日本也開始推動無菸化政策，餐飲店、飯店（部分房間除外）等公共場合，也於4月1日起推動禁菸制度。而非禁菸的地方（如居酒屋、酒館）也將規劃更明確的分煙區域，或增設吸菸室。對於不喜歡煙味的人來說，這真的是一項好消息！【旅遊日語】購物時你會用到的15句日語！父母小孩都能開心放電！橫濱「GU UNIQLO PARK」結合店鋪與公園的新店鋪！逛一趟不小心就忘記時間！貼近在地人生活的綜合超市Ito Yokado我們的最新動態！臉書專頁：Matcha 與在地人同趣的日本旅遊指南喜歡這篇文章的話記得登入或下載app按收藏喔！ 神奈川神奈川沖繩東京廣島長野福岡大阪山形東京
                2020.04.14                    
                        新潟
                    
                        京都
                    
                        北海道
                    
                        東京
                    
                        福岡
                    
                        京都
                    
                        熊本
                    
                        岡山
                    日本旅遊網路媒體MATCHA 是針對旅日遊客發布日本情報的網路媒體                    Copyright © MATCHA, Inc.        開啟推播通知搶先閱讀最新文章與情報！            