我的一位老同事，能言善道、言詞犀利，加上愛講笑話的個性，讓他交了不少朋友。這樣的好人緣，讓他在職場上無往不利，走到哪裡都有貴人幫忙。最近我與他相約見面，雖然他在聊天的過程中不改幽默本性，但主動開口說話的次數比以前少了很多。以前都是他說、我聽，現在反而變成我說、他聽，這是怎麼一回事？一問才知道，他最近抽空到 MBA 進修，最大的收獲不是得到商管知識，而是驚覺自己「原來是這麼愛講話」，都不知道從前因為多話而得罪了多少人。我驚訝地只差沒從椅子上跌了下來。什麼樣的課程，能讓人有這麼大的自我覺察？朋友告訴我，在一堂叫做「個案教學」的課程裡，每個同學都想表達自己對案例內容的精闢分析與見解，往往是一個人發言完後，另一個同學又急著發言，爭相舉手的場面，讓學習也變得競爭了起來。他舉了好多次手之後，總算被教授點到名，正準備發言時，教授只緩緩地問了他一句：「 同學，在你表達看法之前，可以先告訴我，前一位同學講了什麼嗎？ 」忽然間，全場靜默。我朋友滿是尷尬，趕忙用求助的眼神看看其他同學能否幫忙回答，但在場的人你看看我、我看看你，仍是一片沈寂，與搶著發表意見的熱鬧場面完全不同。在這短短幾秒鐘，同學們都像過了一世紀那麼長，後來教授總算說話了：「 各位，我只是想請這位同學幫忙告訴你們，如果要別人聽你的，請先聽別人的！ 」教授接著解釋，在場的同學未來可能都是高階管理人才，應該學的或許是傾聽別人的聲音，而不是自顧自地講述自己的看法。如果不懂得尊重他人，不對別人的發言內容感到好奇，自然就不會學著去聆聽，又如何在管理上影響他人？就靠職稱與權威嗎？聽完朋友的分享，忍不住佩服起這位教授的管理智慧與教學技巧。在商業世界裡，職場人士都認同傾聽的重要性，各種有效傾聽的技巧或準則也不斷地被重覆論述，不過人們往往是知易行難。其實，讓自己開始學會傾聽的第一件事，或許也是最重要的一件事：先學著從閉上嘴吧，忍住心中想告訴對方的看法、建議與指導！長久以來，社會大眾對所謂成功人士的印象，往往是他們善於表達、反應機敏又能言善道。而在職場中，人們也普遍認為先說話才能早早拿到議題的話語權，並找到機會展現自己的聰明才智，讓對方把我們當一回事，甚至控制場面往自己想要的方向前進。如果我們放棄先說話的主控權，等於陷入了未知，這是多麼地令人不安。因此，當了主管、有了更多權力，更會習慣基於職位之便掌控發言權，盤算著應該說些什麼，讓自己看起來聰明一些，而不再打開耳朵，仔細地聆聽他人的聲音。為了破除這個習慣，優秀的領導者一定會提醒自己多多聆聽，藉由傾聽展現對談話者的尊重和信任。只有先聽懂對方的話，才能讓自己說對話，也才有繼續對話的可能。「要別人聽你的，請先聽別人的！」教授的這句提醒改善了我朋友的「聽力」，也調整了後來與人對話的心態與聆聽習慣。傾聽這門藝術，是商管課程的藝術學分，更是每位領導者該自我鑽研的功課。