提醒你
本網站隱私權政策已於2018年7月20日更新，請至閱覽並同意新版隱私權政策，若您未勾選同意而繼續使用本網站，則視為您已同意新版隱私權政策。

close 【系統公告】「絕世美廚」就是要秀出來！再將3M廚房無痕收納架帶回家！
立即報名
會員登入網友 / 設計師註冊首播╱每周六23：00   重播╱每周日10：00首播╱每周日19：00首播╱每周六09：00   重播╱每周日06：30會員登入網友 / 設計師註冊
馬上聯絡設計師，我有裝潢需求！
「生命是一張巨幅畫布，應該讓它充滿色彩。」

對於色彩極度要求的時髦夫妻，在工作之餘遊歷各國，汲取新家佈置靈感。而最重要的室內設計，兩人決定交付給善於異材質混搭、用色前衛的王憲川設計師。設計師以 48 坪新成屋，劃分 2+1 房 2 廳開闊格局，更靈活運用壁紙、鍍鈦、繃布、薄板、特殊漆、玻璃，打造極具時尚風潮的混搭風精品住宅。

為了避免濃烈色彩造成視覺壓迫，設計師事先模擬情境，以視覺化圖面讓屋主感受整體氛圍，創造精準、符合品味的空間色調。而客廳沙發背牆，則採深藍色壁面搭配深黃繃皮，藉互補色彰顯視覺張力。電視牆後方則規劃為半開放式書房，放大空間感。背景採用交錯鐵件搭配光帶，讓光影效果提升立體感。一旁餐廳選搭繽紛壁紙、深色特殊漆，紋理分明的光澤與圖騰詮釋生生不息的活力。而專屬男女主人的主臥床頭牆，則運用深藍繃皮搭配霧膜茶鏡，在華麗高貴的氛圍中，挹注宛如精品酒店的富麗堂皇意象。

對空間色彩敏銳的王憲川設計師，依循居者對生活的渴望，以多年的經驗厚度，將屋主個性與喜好連結居家設計，一展迷人風采，成就時髦夫妻引以為傲的迷人混搭豪宅。
 小編的最愛
小編一看到餐廳，彷彿來到「亞洲瘋狂富豪」的拍攝場景，真是太精彩了！尤其是火鶴圖騰壁紙，讓人怎麼拍怎麼美，根本是打卡聖地！
 ※本案將於《設計家》電視節目中播出
《設計家》播出時間
【非凡新聞台 CH 58 】
首播 2020 / 4 / 18 (六) 晚上 23：00
重播 2020 / 4 / 19 (日) 上午 10：00

【非凡商業台 CH 89 】
重播 2020 / 4 / 26 (日) 晚上 19：00

【台視 CH 8 】
首播 2020 / 4 / 25 (六) 上午 09︰00
重播 2020 / 4 / 26 (日) 上午 06︰30
 

雅典精緻工藝形塑 80坪奢華豪邸美學



粉色少女心！愛貓與美景相伴的夢幻濱海別墅



【TV】貓咪的夢幻希臘假期 粉色藝術混搭別墅



把家變成奢華五星飯店！東方古典與時尚現代的完美交融



窗框為景的時尚構圖！三面採光、精品傢俬裝飾的奢華風豪宅



沉浸鋼琴酒吧的豪宅風情！高樓層景觀宅保有隱私與露臺景緻



阿爾罕布拉宮的回憶再現！超越豪宅設計的皇家奢華風生活



讓經典化為永恆！用圖騰與金色細節，成就 70 坪歐美豪宅的雋永微奢時尚感



隱藏生活細節的素雅小豪宅！掌握動線、收納的時尚飯店風生活



給寶貝媽咪們最極致的款待！享受度假飯店般的時尚月子中心



 櫻花代理歐式美學廚電品牌 svago，簡約設計機能兼具，樂在廚中每一刻



 超前部署居家環境！莊頭北近吸式排油煙機，讓居家防疫再升級



 「絕世美廚」就是要秀出來！設計家IG徵圖大賞！貼出你家廚房最美的一角！

