2012年超火爆的《後宮甄嬛傳》讓孫儷在兩岸三地知名度大開，後續也接拍了許多古裝劇，最近在時隔七年回歸現代劇的《安家》中扮演現實的冷血女房仲，卻被網友說角色「令人討厭」？！讓我們一次探討孫儷飾演過的熱門經典角色吧！根據《Dailyview網路溫度計》所進行的評選調查，「孫儷經典名角」Top7整理如下：   孫儷與老公鄧超可以說是圈內羨煞眾人的神仙眷侶，兩人在微博上的逗趣互動常笑翻網友，而說到兩人的戀情，《幸福像花兒一樣》可說是他們的定情之作！這部劇於2005開播，講述改革初期的社會情形，孫儷飾飾演女主「杜鵑」，是一名單純善良的舞蹈演員，在劇中杜鵑與初戀林彬的戀情無疾而終，最後嫁給了鄧超飾演的男二白楊。 雖然杜鵑遲遲無法忘懷初戀，讓白楊的一片癡情顯得有些虐心，但兩人的青澀互動卻意外獲得網友支持，直呼：「是唯一一部希望女主跟男二在一起的電視劇」，而戲外兩人也不負眾望真的修成正果，讓粉絲開心表示許願成功了！   17年前的《玉觀音》再度登上熱搜！《玉觀音》是孫儷的出道作品，她在劇中飾演緝毒女警「安心」，和佟大為所飾演的男主楊瑞，及何潤東飾演的男二毛傑，擁有許多精彩對手戲。 2003年開播後令原本默默無名的孫儷引起關注，清純的外表與糾葛的三角戀引起網友熱議，有不少人網友怒罵「安心」根本就是綠茶婊，劇中表現亮眼的孫儷也憑藉此角奪得第22屆金鷹獎「最具人氣女演員獎」。   孫儷時隔七年回歸現代劇的最新作品《安家》，開播不久就話題滿滿，因為許多劇迷都認為女主「房似錦」的個性「太討厭」啦！冷血無情的房似錦是知名房地產中介公司的大區經理，受命挽救業績不佳的分店，店長徐文昌由羅晉飾演，徐文昌的「佛系」個性讓她相當不以為然，兩人在劇中形成強烈對比。 雖然許多網友狠批這次的人設大崩壞，但孫儷對此坦言不在意，霸氣地表示：「你前面看到房似錦有多冷酷，後面她就有多溫暖，她的內心是向善的、積極向上的，她在不停地蛻變。」正面回應讓孫儷被網友大讚娘娘果然有「被討厭的勇氣」！   2018年與張藝謀導演一起合作的電影《影》，充滿水墨風格的絕美畫面入圍海內外多項大獎，更是孫儷和鄧超難得的夫妻合體，一上映就引爆話題！在電影中，孫儷飾演都督夫人「小艾」，鄧超則一人分飾兩角，飾演大都督「子虞」和大都督替身「境州」。 優美的武打動作讓人看見不一樣的孫儷，為了戲中的戰琴的橋段，孫儷每天下戲後堅持苦練數小時的琴，即便摔到腿都沒感覺了也要親自上陣吊鋼絲，敬業表現令導演張藝謀決定非孫儷不可！   2017年在《那年花開月正圓》中孫儷難得飾演古代平民。孫儷飾演的「周瑩」重情重義、大方不做作，原本和養父在江湖行騙，因緣際會下嫁給何潤東飾演的富二代吳聘，並發掘出經商才能，無奈遭有心人士陷害，吳家就此衰落，周瑩成了年輕的寡婦。後來周瑩靠著天份和努力為吳家洗刷污名，重振吳家生意，最後受到慈禧太后賜封為「一品誥命夫人」！在劇中周瑩與陳曉所飾演的公子哥沈星移，同樣也有著許多感情戲。   《後宮甄嬛傳》後導演鄭曉龍，2014年再度與孫儷攜手合作的大型古裝劇《羋月傳》，格局更加廣大。從後宮爭鬥走到台前政治，孫儷飾演的主角「羋月」，也是從一名為愛捨棄地位的浪漫女孩，成為為家人復仇的冷酷女子，最後重新奪權成為中國歷史上第一位太后。隨著劇情推展的姊妹反目、三段揪心的感情線，角色成長的細膩度都讓人看得相當過癮，《羋月傳》果然不負眾望成為熱門劇。   經典宮鬥劇《後宮甄嬛傳》的「甄嬛」無疑是大眾對孫儷最有印象的角色，從不諳世事、對愛情懷抱憧憬的天真少女，一步步長成謀權大略的深宮女子，其中道不盡的無奈都讓觀眾的心跟著甄嬛的笑與淚一同起伏，成為許多人重複觀看不下百次的好戲。《後宮甄嬛傳》也被視為是孫儷的代表作，許多網友至今依然稱她為「娘娘」，奠定了她古裝劇的口碑保證；雖然孫儷接演的角色通常人設都較為複雜，但也因此展現出她深沉的好演技，讓觀眾跟著角色一同成長，另外，戲外的孫儷不僅重視養生、駐顏有術，同時也是一位好妻子、好媽媽，也難怪「孫儷娘娘」這麼深受網友喜愛了。   延伸閱讀播量破250億的陸劇Top9！六部皆是古裝大劇，趙麗穎一人獨佔兩部熱門劇女主謎底揭曉：孫儷、楊冪、陳喬恩聲音竟一樣？