文／Sharelife分享生活台中首條挑戰型自行車道在大甲鐵砧山，車友們在騎乘中可一面欣賞自然生態與在地特色共構的彩繪牆，其中「當地傳奇猛禽國姓鳥-灰面鵟鷹的意象風箏」及「大甲-自行車故鄉與芋香的交織」兩幅畫作，充滿童趣又不失藝術氣息，已成打卡熱搜景點。為帶動大甲鐵砧山風景特定區觀光風潮，目前大甲鐵砧山雕塑公園第一期工程已整建完成並重新啟用，第2期工程將於今年7月底完工，建置共融式遊戲場，搭配中市首條挑戰型自行車道，是親子假日休憩的好去處，也提供喜好自行車運動的車友們具挑戰性的騎遊地點。

大甲鐵砧山的挑戰型自行車道串連雕塑公園、星光露營區、黑色板岩劍井步道及永信運動公園等景點，邀請大家安排一趟海線輕旅行，造訪「探索山丘-大甲鐵砧山」這個充滿歷史傳說與人文風情的熱門景點。未來將持續發展海線觀光資源，為海線帶來更多觀光人潮與經濟效益。

大甲除了鐵砧山有豐富景點之外，另有眾多著名旅遊去處，像是大甲鎮瀾宮、大甲三寶文化館、林氏貞孝坊，以及文昌祠等，走完大甲的帶狀景點後，亦可到附近的外埔忘憂谷欣賞療癒的波斯菊花海。

大甲不僅有好玩的景點，美食也遠近馳名，大甲老街上有許多知名小吃店，像是皮薄餡多的水煎包、外酥內軟的蚵仔煎、Q彈有嚼勁的芋圓以及香氣十足的九層塔粉蔥餅等。歡迎大家探訪大甲歷史人文景點，發掘不一樣的新大甲；來自外縣市的民眾們可搭乘台鐵至大甲站下，自行開車則可走國道3號，下大甲交流道，再走縣道132線，即可抵達。（本文獲得 「Sharelife分享生活」授權刊登，原文在此）※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     