
      
      MikaBrea
      發表於 2020年4月19日 15:00
            
  收藏此文
    
                    每年都來兩次大改版的 Windows 10，算算時間也該推出 2020 上半年度的主要更新了。根據外媒報導，微軟今日已經釋出了 Windows 10 May 2020 更新的最終版本給予測試人員，沒意外的話，自 5 月起一般用戶就會開始接收到此次升級。        如果你有加入 Windows 10 測試人員計畫，從現在開始透過 Windows Update 功能，應該就會檢查到最終版本的 Windows 10 May 2020 更新包。相對於 Windows 10 在 2019 上半年度的 19H1 更新，這次的 Windows 10 May 2020（20H1，版號 2004），規模與上次的 19H2 一樣，為較小型的系統升級，沒有大幅影響到作業平台的整體架構，主打特色擺在了 Cortana 與 Windows 搜尋功能的改進。但就身處台灣的我們而言，由於 Cortana 語音助理自始自終都沒有開放過，所以唯一的看點大概就只剩下 Windows 搜尋，它擁有速度與系統效能佔用上的進步，準確度也具備顯著提升，目錄索引建立方式亦有更動。此外，先前我們已經提過 Windows 10 在本次的更新之後，將會大幅度升級「適用於 Linux 的 Windows 子系統（WSL）」功能，它將會讓 Windows 內建完整的 Linux 系統核心，並於未來透過 Windows Update 來保持更新，同時也用開源方式，交由開發人員打造自己的 WSL 應用。對於非深度 Windows 使用者而言，Windows 10 May 2020 的升級幅度，在系統更新完畢後可能會完全感受不到，但相信只要電腦能穩定運作，絕大部分的使用者都不會排斥接收更新吧？來源：The VergeShares
      標籤：Windows, 微軟, microsoft, 更新, 新聞, windows 10, 20h1, windows 10 may 2020
      
    請注意！留言要自負法律責任，相關案例層出不窮，請慎重發文！更多體驗試玩活動 »更多課程講座 »更多動態 »