 今天運勢好不好？妞編輯這就請占星老師「葉子毓(JACK)」，告訴你每日最好運的星座前三名，跟「人生最好靠自己、不要靠運氣」的星座前三名，讓你知道什麼人該接近、什麼人該遠離！（大誤）  跟屁蟲首要目標   //錢幣國王//幸運程度：5顆星工作：執行手邊的CASE，或新的計畫需要很多的耐心與時間去成就它，最終才能有圓滿的結果愛情：在觀念上會有差異，會無法溝通，各持己見，建議兩人都要好好的各退一步才能解決問題金錢：財運大吉，過去的努力經營，現在都已完全的回饋，不只負擔得起生活開銷，也有餘力享樂一番 幸運色：黃色幸運石：拉利瑪    //太陽//幸運程度：5顆星工作：工作上終於有了收穫與成果，備受長官、同事們的愛戴，是顆閃亮的明日之星愛情：發乎情止乎禮，雖然對彼此有好感，但還是維持一般的友誼財運：財運極佳，正財或偏財都有機會進帳，但是聚會跑攤、交際費用會增加 幸運色：黑色幸運石：虎眼石    //女皇//幸運程度：5顆星工作：過去的廣結善緣，累積人脈的結果，使你在必要時刻有貴人相助愛情：「桃花運」很旺，單身的人不要錯過今日，有伴侶的人則是「閃光」大開，人人稱羨金錢：財運很好，不會有缺錢的煩惱，因此能夠有能力享受好東西，但也要注意會有敗金的傾向喔！ 幸運色：粉黃色幸運石：黑曜岩  剛剛好就好   //戀人//幸運程度：3顆星工作：與客戶、同事能順利融洽的溝通，達到理想的結果。能開發其他路線的機會愛情：兩人的相處非常的愉悅而融洽，充滿樂趣又無壓力金錢：偏向短期，金額來源與次數都不固定，而且進帳不多，不是收入穩定的狀況 幸運色：深紫色幸運石：瑪瑙     //錢幣皇后//幸運程度：4.5顆星工作：懂得低調而不居功，默默的在一旁專心自己的工作，恰如其分完成各項事務愛情：責任感很強，不會逃避自己應盡的責任，能盡力完成承諾對方的部分金錢：金錢方面相當的充裕，不只能享受物質需求外，並且也懂得精打細細算，把錢發揮到最大值 幸運色：棕色幸運石：白水晶     //權杖四//幸運程度：5顆星工作：過去的耕耘，已有了初步的成果，你的能力與表現受到眾人的肯定，此時能夠好好享受成功的喜悅愛情：兩人相處融洽，穩定又和諧，已經有了一定的感情基礎，也有著一定的默契，能夠一起攜手為美好的將來努力而打拼金錢：財運十分理想，過去的打拼，現在已有了基礎，可以計畫未來要如何運用 幸運色：橘色幸運石：翠銅礦      //錢幣八//幸運程度：3.5顆星工作：拿出最嚴格的標準，來檢視你手邊所有的工作，對於任何小細節、環節都很要求愛情：感情有了基礎，開始有長期經營的打算，想要打造出屬於兩個人的未來財運：開始執行自己的理財規劃吧！長期下來是可以累積第一桶金的喔！ 幸運色：白色幸運石：鋰雲母    //寶劍八//幸運程度：2顆星工作：今日在工作上會有突發狀況，要你去當「救火隊」支援、或是收拾善後，因而拖累到你手邊上的事務愛情：以往選擇「鴕鳥心態」處理問題，導致問題一一叢生，現在必須使你出來面對不可！財運：目前出現的財務狀況，其實是指向一直以來的「核心問題」，現在端看你如何解決，不能一味地瞻前顧後，顧慮太多 幸運色：灰色幸運石：石榴石   //錢幣二// 幸運程度：3.5顆星工作：遇到新的契機與發展；在既有的模式中，加入新的創意與方向，有著多元化的發展路線愛情：彼此互相截長補短，配合得很好，能為生活和事業帶來新的幫助與火花金錢：可以考慮用開發新的管道開拓財源，與既有的模式結合，但不要操之過急，需要長期經營才能看到成果 幸運色：橘紅色幸運石：鈦晶    //聖杯十//幸運程度：3顆星工作：今日的工作量沒有那麼大，也許少了一些的企圖心與幹勁，不過適時的輕鬆一下也不錯愛情：沒有太多的激情，但彼此之間卻有著更多的關懷與體貼，無形之中深厚了你們的感情。 財運：知足常樂，錢夠用就好，給自己與身旁的人過著幸福的生活，才是運用金錢的真諦 幸運色：粉紅色幸運石：空晶石    //權杖一//幸運程度：4顆星工作：要能當機立斷、洞燭機先，把握能夠「先做先贏」的機會，不然就會喪失最好的時機愛情：容易遇到一見鍾情的好對象，在一瞬被電到擦出火花，進而產生戀情金錢： 無論各種的計劃、想法，最後都要有「執行」的步驟，不然也只是淪為紙上談兵，遑論能不能賺到錢！ 幸運色：桃紅色幸運石：青金石     //隱者//幸運程度：2.5顆星工作：同事們都是一群豬隊友，不壞事已是萬幸，與其求人，倒不如求己還比較實在愛情：自視甚高的你，對象的標準也很高，很難有看得上眼的對象。金錢：為了自己的目標與理想，今日暫時先閉關吧！謝絕各種娛樂交際、物質慾望 幸運色：粉紫色幸運石：月光石  --關於星座專家： 葉子毓(JACK)從高中起開始接觸塔羅牌，到現在已將近十餘年，‘05年夏季開始延伸神秘學觸角，深入研習克勞力托特塔羅牌、西洋占星、色彩心理學….等。另外，也正式踏入塔羅諮商師一職，分別於各個餐廳駐店，至今已有多年的經歷。自己在占卜時，與客戶之間的對談，像朋友一般交流， 願意去傾聽對方的心情訴求，並且適時指出問題所在，給予一個適切的答案。  ☞粉絲專頁：https://www.facebook.com/jackswonderland/