尚未成為商周會員？立即註冊臉書創辦人佐伯格無論上班、出席活動，都穿指標性灰T恤、牛仔褲，是為了減少與工作無關的決策。(來源．達志影像)嘈雜中如何自處？開啟專注力，迎接最有生產力的一年。在最不確定的時刻，雜音與變數頻傳，透過名人高效工作的秘訣，發現一個重點：唯有化繁為簡，你才能倍增能量，觀照全局。指標性的灰色T-shirt、簡單的深色牛仔褲，臉書創辦人馬克．佐伯格（Mark Zuckerberg）幾乎每天都穿一模一樣，並非因為他熱愛這種風格，「我只是要好好的整理生活，並盡可能的減少任何與工作無關的決策。」就像美國前總統歐巴馬每天穿白襯衫，簡單穿衣哲學其實是避免「決策疲勞」的方法。「決策疲勞」是，隨著決策的數量增加，品質會越低落，導致最後難以做出最佳判斷。人的意志力是有限的，必須把專注力放在「最重要的事」上。這也間接解釋：為何英國護膚品牌柔黛（Rodial）創辦人瑪麗亞．哈齊斯法尼（Maria Hatzistefanis）總在週一早上處理最艱鉅的任務。她認為，「每個決策都在損耗你的意志力，」優先處理難事，能夠避免決策疲勞導致的不正確性，也降低拖延可能。「如果您不想做某事，請與自己達成協議，至少做5分鐘。你最終會完成所有事情。」社群軟體Instagram創辦人凱文．斯特羅姆（Kevin Systrom）說。先做再說，背後是利用心理學理論的蔡格尼效應（The Zeigarnik Effect），讓自己達標。蔡格尼效應指，人天生就有辦事須有始有終的天性，相較於已經完成的工作，反而傾向記得未完成、被打斷的任務，換言之，如果工作只做一半，人會更感到不舒服。活用上述效應，能幫助我們更有動力達成目標，例如刻意留下一點工作不完成，明天會更容易進入狀況。企業溝通軟體Slack的英國區域負責人史都華．鄧普頓（Stuart Templeton）在接受訪問時說：自己「9點後就不會檢查手機」，這是「Slack認真工作，然後回家」的企業文化，「我仍要加強改善的事就是，嘗試忽略更多事。」在《深度工作力》（Deep Work）一書中，作者卡爾．紐波特（Cal Newport）發現，「當你嘗試做越多，你能完成的就越少」。這意味著在開始任何工作前，我們必須先確立少數要追求的遠大成果，並拒絕無關的任務。每天尾聲都可以嘗試設立「關機儀式」，適當懶惰，為工作畫下句點，才能降低大腦負荷。記住，別總待在電腦前無意義的熬夜，這只會讓你第2天也難以好好「開機」。別小看手機通知的干擾力，根據加州大學爾灣分校的研究指出，在注意力移轉之後，人須花約莫23分鐘，才能專注回到原本的任務上。我們可以在工作時，開啟飛航模式、將手機轉成灰階，以降低手機對我們的吸引力，或是騰出固定時間「批量處理電子郵件」。生產力專家茱麗．摩根斯坦（Julie Morgenstern）曾利用各種方法，幫助亞馬遜員工優化他們的工作日。其中之一就是：「騰出固定時間用於回覆電子郵件，」她認為，如此能減少人在工作與訊息之間，來回轉換造成的注意力分散，對於提升專注力有顯著效果。英國經濟研究機構牛津經濟公司（Oxford Economics）研究顯示，辦公室噪音對員工造成負面影響，近年蓬勃興起的「開放式辦公空間」，其實是對專注力的巨大挑戰。《金融時報》副總編安德魯．希爾（Andrew Hill）提出，「白噪音」就是他每次截稿前不可或缺的功臣。「白噪音」（White Noise），是一種從高頻到低頻都均勻分配的聲音，能蓋過環境中的其他干擾，形成聲音「屏蔽效應」，讓聆聽者提升專注力。嘩啦雨聲、沙沙海浪聲、潺潺流水等自然界環境音就是白噪音的一種。有趣的是，白噪音也因其屏蔽噪音的特性，被普遍用於睡眠治療。儘管「專注」和「睡眠」兩者看似矛盾，但其實「需要安靜」的原理相通，下次被分心轟炸時，試試以白噪音提升專注力吧！從知名管理大師彼得．杜拉克（Peter Drucker），到台積電創辦人張忠謀，他們都有一個公開的秘密：勤於做筆記。後者隨身攜帶記事簿，每當聽到有用的觀念就會立刻記下、反覆溫習。無論是企業常用的記事軟體Evernote，或是近年風靡於少女界的手寫「子彈日記」，儘管記事方式不同，但都是運用歸納的方式，讓人對工作進度印象深刻，更有動力達成目標。此外，知識累積成記憶能分成3階段：「編碼、儲存、再擷取」，做筆記正是呼應此流程，「記下、工具（筆記本、軟體）、溫習」，這個老方法，仍是頗多名人增加生產力的妙方。25份重磅報告、21張圖表深入解讀》「去年黯淡的，今年會發光」