收藏文章作者＼健談塑化劑對健康的影響甚鉅，不少人開始自備便當盒採購熱食，就是要降低用塑膠袋裝熱食導致塑化劑溶出的狀況。高雄市立鳳山醫院營養治療科廖嘉音營養師提醒，並不是只有熱源會出現塑化劑的疑慮，酸性或油脂也會促進塑化劑的溶出！因此若用塑膠袋裝肉、裝魚再放入冷凍時，仍可能會因為塑膠袋長期接觸油脂，導致肉品沾有塑化劑的可能，提醒民眾宜多加留意！民眾普遍都知道用塑膠袋裝熱食可能會有塑化劑溶出的疑慮，長期而言將有害健康。但你知道除了熱之外，酸性、油脂也可能會促進塑化劑的溶出嗎？廖嘉音營養師表示，不少人習慣一次採買在分裝成小包供日常料理使用，但如果只是將食材用塑膠袋或保鮮膜包裹放入冷凍庫，仍可能遭受塑化劑的荼毒！推薦閱讀：早餐店飲料杯+塑膠吸管，會讓孩子吃進塑化劑嗎？以市面上常見的塑膠袋包材來說，常見材質包括：1.PP材質：PP較無塑化劑疑慮，且通常能耐較高的溫度，但在低溫下卻容易有脆裂的可能，因此若需冷凍保存食材時，建議留心包裝上的溫度標示為佳。2.PE材質：PE與塑化劑不相容，也可做為食材保存的選擇之一。若有食材冷凍需求時，建議首選HDPE材質較耐低溫。3.PVC材質：PVC的材質較硬，故一定需要添加塑化劑以維持袋子的柔軟度，因此PVC材質的塑膠袋或保鮮膜都不適合與熱、油、酸性的食材接觸。因此，若肉品、魚類冷凍保鮮時，也應避免使用PVC材質的袋子；若是冷藏使用時，也最好避免直接接觸食材，以免不慎吃進塑化劑。推薦閱讀：店家常用塑膠袋裝熱食，會把塑化劑吃下肚嗎？圖文創作：健談
專家諮詢：高雄市立鳳山醫院營養治療科 廖嘉音營養師【健談】授權轉載　原文出處【冷凍也有塑化劑？】執行編輯：Hovis「漫畫圖文」+「專業醫護人員」讓健康簡單易懂又正確。沒有辛辣、聳動的標題與內容，健談只想呈現純粹正確的健康訊息！圖文表達有限，有時你需要「多看幾集」才能得到完整資訊喔~點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有