您的位置：每個台南人都有一份美食口袋名單，而這份名單經過「名嘴」們的淬煉，脫穎而出成為「食」力堅強的經典。來到台南，就算是觀光客吃的也超美味。不過台南太多店只營業早上或者使宵夜限定，想吃台南美食，必須得掐準時間。24小時吃遍台南，跟著小編的美食路線一一收服。⏰ 建議抵達時間：8:00~11:00📍制霸台南人的早餐：阿堂鹹粥位在西門圓環旁，台南超活力人氣早餐－阿堂鹹粥，是無人不知無人不曉的知名老店，滿是魚料的鮮粥溫暖了胃，充滿台南特色的盛宴，為一天的開始做了最棒的起手式，觀光客絕對要來朝聖一下。地址：台南市中西區西門路一段728號 ⏰ 建議抵達時間：10:00~1200📍飄香40載皮Q彈牙清蒸肉圓：武廟肉圓吃飽喝足，可以到車程約5分鐘的赤崁樓散散步，在綠蔭盎然的庭園中，乾隆特賜的石龜碑排列而成的碑林甚是可愛。赤嵌樓附近則可以品嘗飄香40載皮Q彈牙的武廟肉圓。地址：台南市中西區永福路二段194號 ⏰ 建議抵達時間：12:00~13:00📍台南美食金三角，名店一次get！台南著名的小吃一條街，以國華街三段和民族路三段為主軸，盤據台南市的核心精華區，這個區域在清雍正時代，是所謂的五條港商貿區，商賈往來頻繁，因此匯集許多台南小吃在此開店，享有美食金三角的稱號，如果胃容量有限，這5間名店一定得裝進肚子：富盛號碗粿、阿松割包、金德春捲、石精臼蚵仔煎、邱家小卷米粉。位置：台南市國華街三段和民族路三段交叉口⏰ 建議抵達時間：15:00~20:00📍傍晚時分進入安平，一面懷古，一面餵撐肚子「安平老街」，為三百多年前荷蘭人在安平修建的第一條路，又有『台灣第一街』之稱，街道兩旁聚集了許多特色店家，柑仔店、古早味童玩小吃店還有百年的蜜餞店。還沒進到安平商圈時，可先停留安平路上的文章牛肉湯，享受現宰溫體，淋上清甜大骨湯，一吃難忘的美味。另外，安平歷久不衰的古堡蚵仔煎、同記安平豆花也是饕客必訪。位置：安平老街(台南市安平區延平街)延伸閱讀▸來台南絕對不能錯過！精選八家在地人推薦美食，其中一家竟然還沒營業就在排隊！？▸別再只知道牛肉湯！2020台南必踩點4間超美咖啡廳▸千元有找！4家台南住宿推薦開箱 住一晚最便宜只要600元旅行GO了沒！精選行程推薦▸輕鬆出遊免塞車！南部高鐵旅行趣▸超多優惠看這裡！精選台南特色飯店▸想怎麼玩自己安排！雲嘉南特選自由行來這裡追蹤雄獅旅遊，隨時取得最新優惠訊息！ ▸Facebook▸LINE官方帳號▸Instagram▸YouTube 12人訂閱嗨大家好，我們是旅行GO了沒。喜愛旅遊也喜歡分享，所有國內外好玩新鮮有趣的事情都在這裡。
合作邀約請來信至：gotravelworld8@gmail.com