
隨時關注最新創業、科技、網路、工作訊息。
以下內容取自趨勢科技新聞稿，INSIDE 經編審後刊出。全球受到武漢肺炎疫情影響民眾大幅減少外出，待在家的時間更長，對網路的依賴也更深。駭客看準此一情勢，正不斷變換各種詭詐的手法，伺機誘騙受害者上勾。趨勢科技近日發現一起間諜軟體感染 Android 和 iOS 裝置的網路間諜活動 (分別偵測為AndroidOS_ProjectSpy.HRX 和 IOS_ProjectSpy.A)，名為「Project Spy」。其利用疫情作餌，以「 Coronavirus Updates」當作應用程式的名稱誘騙使用者下載後，監聽通話、收集和傳送簡訊，甚至還會偷拍照片、收集通話紀錄和位置資訊，竊取從 WhatsApp、Facebook 和 Telegram 傳送的訊息。趨勢科技指出，Project Spy 最早的版本出現在去年五月間，不僅偽裝成 Google 服務，還仿冒熱門視訊分享社群網路的服務登入頁面，這次趁著疫情熱度又再次現蹤，雖然該應用程式應仍處於開發與測試階段，但相信駭客正伺機替惡意程式碼進化再升級，提醒民眾務必小心防範。此外，趨勢科技安全研究團隊也發現，有不肖份子透過 Facebook Messenger 發送釣魚詐騙訊息，宣稱提供兩個月免費的熱門線上串流影音平台訂閱好康，當使用者點擊訊息內的短網址時，會被引導登入 Facebook，並要求訂閱 Facebook 的應用程式「NeTflix」，一旦點選確定，應用程式就會接收使用者的個人資料。如果使用者選擇暫時不想安裝，就會被導向另一個假冒的頁面，上面顯示只要回答幾題與武漢肺炎和清潔習慣相關的問題，就能獲得免費收看機會，不過當使用者回答完問題後，卻會再被要求將連結分享給 20 位好友或 5 個群組才能順利完成訂閱，使得受害者不知不覺間成為惡意程式的散播者。趨勢科技資深技術顧問簡勝財提醒：「下載應用程式前應該要做到停看聽，先仔細研究應用程式的畫面、內容、功能，以及所要求的權限，同時聽聽其他使用者所留下的評論，此外，也要確保裝置上其他應用程式及作業系統都已經更新到最新版本。對於天外突然飛來的好康，也應抱持謹慎的態度，小心留意來源，千萬不要隨便點擊可疑連結，或將個人帳密等相關資訊提供給未經驗證的網站。」責任編輯：Mia 核稿編輯：李柏鋒延伸閱讀：分享文章或觀看評論台灣資訊科技產業的重要發聲角色，目標是不斷透過傳遞獨特觀點的文字，為台灣產業發聲，主要關注議題包含但不限於網路創業、數位行銷、金融科技、大數據、人工智慧、物聯網。台灣樂天市場
臺北市.台灣Digital Forest Technologies Co. Ltd.
臺北市.台灣奔騰網路科技有限公司
臺北市.台灣© 2009-2020 INSIDE 硬塞的網路趨勢觀察 