3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 這次Phedo文學獎的三個題目，都跟「真實」有關，這個概念看起來又大又可怕，不過Phedo對每個題目都給出了詳細題解，說明可能的思考方向。以Phedo的三個題目為例，我想談談一般人可以怎麼從哲學問題想出東西來。 文：朱家安（1987年生的宜蘭人，在哲學系所打滾了九年，最希望的是有朝一日哲學家講話能讓大家都聽得懂）「自然科學能窮盡真實嗎？」、「在網路時代談新聞的真實是有意義的嗎？」這不是法國高中生哲學會考的題目，而是台灣「Phedo哲學獎」的「科學與方法組」和「文化與社會組」徵文題目。Phedo哲學獎由一群高中老師和大學哲學系教授規劃，希望吸引高中生思考哲學問題，並組織想法產出論述，除了上述兩組，第三組「政治與法律組」的題目也相當「魔幻寫實」：「中華民國」是真實的嗎？台灣越發重視思考和論述，我們除了各種文學獎，也有了Mplus評論文學獎，以及舉辦十屆的台大哲學桂冠獎。這次「Phedo高中哲學教育推廣學會」除了辦高中生哲學獎，也規劃「哲學宅急便」讓高中老師、同學可以方便找到有經驗的哲學老師，帶學生討論這些哲學題目。我認為現代人進行哲學思考和發展哲學論述都有意義，或者說我認為練習思考和論述都有意義，不限哲學，因為表達想法是現代人溝通和合作的基本功夫。有些師長抱怨學生慣於「網路淺碟資訊」，並「失去了閱讀長篇東西的能力」。姑且不論現代學生的長篇閱讀量是否真的比較差，我倒是覺得，除了關切學生在網路上看什麼，師長也可以關切學生在網路上寫什麼。這並不是說師長可以審查學生的網路發言，而是說，如果學生被鼓勵在網路上發表自己對於事情的完整看法、閱讀書籍的完整心得，網路平台就可以成為練習溝通的空間。把網路當成娛樂來源當然沒問題，不過要是一個人習慣在網路上發表意見討論問題，網路對他來說，就不再只是娛樂來源。這次Phedo文學獎的三個題目，都跟「真實」有關，這個概念看起來又大又可怕，不過Phedo對每個題目都給出了詳細題解，說明可能的思考方向。如「自然科學能窮盡真實嗎？」不但問「自然科學」與「人文學科」的對比，也問科學的本質和限制。接下來，以Phedo的三個題目為例，我想談談一般人可以怎麼從哲學問題想出東西來。我的發想當然沒有窮盡常見的寫法，不過希望能給有興趣的人參考看看。「在網路時代談新聞的真實是有意義的嗎？」涉及幾個背景，側重不同背景，會有不同的問題意識，例如：側重（1）來寫，文章會著重於經驗證據。隨著立場不同，反方需要證明現在的傳播環境很糟，求真徒勞無功，而正方需要證明我們有有效的方法去求真，並刻畫方法的內容和效果。不管正反方，都需要說明自己的陳述符合事實，而這些說明可能需要引用科學研究。側重（2）來寫，會進入知識的虛無主義或相對主義爭論。這個寫法困難，在於虛無主義和相對主義講起來很容易，但要真的提出好點子來支持或反對，則有挑戰性。在選擇題目和「解題方向」時，有件事情可以放在心上：你有理由忽略題目看起來的難度，而主要用自己是否感興趣來判斷。因為如果一個題目難，對每個人來說都難，你不會因為選了難的題目，就在比賽中落入劣勢。而如果選了簡單但自己不感興趣的題目或解題方向，你將不太可能想到好論點，這個題目對你來說簡單，對其他人來說也是，你佔不到便宜。關於現代社會的人類認知、假新聞，我推薦這些資料：「自然科學能窮盡真實嗎？」這個問題的回答方向取決於你如何定義題目裡的關鍵概念：怎樣算科學？什麼是真實？例如，假設你想寫「能窮盡事實」的方向，像下面這樣做，事情感覺就會變簡單：但在上述情況裡，問題變簡單，不代表你變輕鬆。對於（1），你得舉出有說服力的歷史歸納和概念說法。對於（2），你得說明為什麼我們應該這樣理解真實，我猜想，你可能得辯護一種對於「真實」的實用主義：如果真實無法被可靠認知，這種真實對人來說缺乏意義。反過來說，「不能窮盡事實」的方向看起來相對單純。題目問科學否窮盡事實，只要有一條漏網之魚就不算窮盡，因此你得指出至少一個算是真實的東西，並且說明為什麼科學無法用來理解它。哲學歷史可以提供你很多候選者：當然，上述寫作進路只是大綱，大綱寫起來很容易，要填補細節來真的完成作品，才是展現功力和努力之處。關於科學、科學的極限，以及上述假想題目，我推薦這些資料：有些人會覺得，「『中華民國』是真實的嗎？」這個問題不但沒禮貌，而且沒意義：在台灣至塊土地上，確實有政府統治台灣人民，而這個政府遵守的憲法，是《中華民國憲法》。如果以上事實還不足以說明一個國家存在，那要怎樣才行？然而，就算是持有以上質疑的人，依然有可能同意：國際承認：世界上多數國家並不承認台灣。統治資格：綜觀歷史，統治台灣的政府對住四零年代前就住在台灣的人有所虧欠，且尚未落實轉型正義。以上兩個考量，都讓我們能進一步問出有意義的問題：一個國家的存在，需要其他國家承認嗎？有些人認為不需要，畢竟建國是自己的事情。然而，這代表要是一群人找到一個沒有主權的無人島，就能占地建立國家嗎？國家的存在，需要哪些條件？只要有統治的事實，就代表國家存在嗎？如果有一群共產黨鷹派，在中國鬥爭失敗，挾相對於台灣強勢的軍力撤退來台並取得統治台灣的實質權力，我們會說他們是土匪，還是統治台灣的新政府？用同樣標準看中華民國歷史，我們的政府，有取得統治台灣土地和人民的正當性嗎？如果你選擇「『中華民國』不是真實的」的寫法，上面是一些可能的進路。如果你選擇「『中華民國』是真實的」的寫法，則可能得要回應包括上述這些假想的質疑。關於政治正當性，在哲學方面，這些資料應該有幫助：上面這些初步發想，希望能給大家一些針對題目的寫作靈感。要把靈感實現成文章，需要踏實的技術，通常一篇好的論說文會有：對於如何構思和撰寫論說文，我推薦：本文經Readmoo閱讀最前線授權刊登，原文發表於此責任編輯：翁世航  核稿編輯：潘柏翰