2019年推出的中油Pay，打著中油加油8.8%高額回饋的名號進入市場。
但目前僅能綁定中國信託的中油聯名卡、與中油捷利卡的中油Pay，但回饋其實相當複雜，
就讓許多中油愛好者摸不清頭緒該如何下手，這次市場先生就來解析，中油Pay的8.8%回饋究竟怎麼拿。

吸引眾人搶用中油Pay的誘因，是那號稱8.8%的高額回饋，
但想順利拿到這筆回饋，得先分清楚幾個名詞：釐清上述名詞後，就可以用先儲值、再加油的方式來拿中油Pay的8.8%回饋了：中油Pay 加油 8.8%回饋攻略-白金卡30元2點中信紅利點數中油VIP點數3倍送-柴油每2元贈3點中油VIP點數（每5000元VIP點數可折抵加油金25元，或每100點可折抵1元複合商店、洗車、快保消費）資料整理：Mr.Market市場先生中油Pay的8.8%回饋是以3個活動疊加而來，因此操作步驟如下：完成這些步驟，才算是將完整的回饋入袋。看到這邊，你應該發現的確得辦個中信中油聯名卡，才能把回饋拿齊，
因此不妨把握中信中油聯名卡的新戶禮，只要在6/15前核卡並完成下圖裡的任務，就能拿上600元的加油金回饋。許多人也在問，「自助加油的油價降價優惠」是否能與中油Pay的優惠結合使用呢？這個問題的答案是肯定的。
在中油使用自助加油時，都能享有每公升降價0.8元的優惠，此時若能使用中油Pay作為結帳方式，也能夠同步享有兩種優惠回饋；但在此之前，得注意並非每一間中油的自助加油機器都支援著中油Pay的結帳方式，因此想獲得同時享有兩邊優惠的使用者，得先確認常用的中油自助加油站，是否支援中油Pay。當然，若你認為使用中油Pay實在太麻煩，還是傾向拿出一張信用卡結帳，
也能在下表推薦的信用卡中，挑選出超過5%的現金回饋；或是到「最新加油信用卡優惠推薦」中查看包含中油、台塑等所有加油站的信用卡解析。2020 加油信用卡推薦 自動加值活動，並以悠遊卡結帳。My樂現金回饋卡台哥大悠遊聯名卡最後，如果覺得上述信用卡優惠的範圍太小，
也可以選擇回饋沒那麼高，但用途更廣泛、金額上限更高的現金回饋信用卡，
可根據自己常消費的習慣，閱讀以下兩篇文章：1. 國內現金回饋刷卡》最新信用卡推薦比較清單2. 海外現金回饋刷卡》最新信用卡推薦比較清單額外分享幾篇幫你省錢好文章：1. 最新各大銀行定存利率》TOP前10名推薦 (美金/台幣)2. 基金開戶省錢秘技 – 0手續費的優惠方案3. 股票開戶 – 最新優惠推薦4. 省錢技巧懶人包》幫你每月多省下5%生活費<a href="https://goo.gl/YrBc9P" style="color: blue; text-decoration-line: none;" target="_blank" data-wpel-link="external" rel="nofollow">市場先生粉絲團，按讚收到更多好文章</a>市場先生粉專，按讚收到更多好文章最近市場先生開了一堂的「用美股ETF創造穩定現金流」教學課程，這堂課程會從基礎入門、資料查詢到實際操作，教你學會建立一個穩定的全球ETF投資組合，目前累積已經有將近1100位同學上課。線上課程》美股ETF創造穩定現金流線上課程連結50歲之前想退休一定要懂理財，解決投資的煩惱！如果覺得這篇文章有幫助，幫我按個讚，分享給更多人看到，謝謝！發佈留言必須填寫的電子郵件地址不會公開。 必填欄位標示為 *留言 顯示名稱 * 電子郵件地址 * 個人網站網址  

