無論是幣安一季度利潤 2.6 億美元創季度歷史新高，還是灰度信託單季度流入資金 1.1 億美元，超出前兩年的總和，又或是文藝復興基金獲准進入比特幣期貨市場，都預示著 幣圈這個市場正在被越來越多的資金開始關注，這些都屬於增量資金，因此幣價才出現了近期的穩鍵上漲。 當然，這些都還遠遠不夠，因為還有太多的個人和機構投資者未被開發，沒有進入這個市場，不用著急，一步一步來，幣圈總會給人驚喜，同時，驚喜中也會 夾雜著驚嚇。今天給大家分享一個經濟學公式，狂人覺得挺適合當下的局勢，它可以解釋為什麼全球放水後，比特幣和股市都沒有立刻上漲，還可以告訴你他們什麼時候開始上漲。 這個神奇的公式叫做費雪方程式，是由費雪教授在 1911 年《貨幣購買力》一書中提出，公式表示為：MV=PT。M：流通貨幣V：貨幣流通速度P：商品價格T：各類商品數量我們可以假定比特幣價格為 P（商品價格），那麼得出 P=MV/T。近期全球央行大放水，流通貨幣 M 出現了大幅上漲，而商品的供應數量 T 我們假定不變，那麼分子的上漲應該引發商品價格 P 上漲，這個 P 可以是股票價格，可以是比特幣價格，也 可以是農產品價格等等。 但是我們可以看到，這些商品價格均沒有出現明顯的上漲。 原因在於貨幣流通速度 V 出現了大幅下降，全民家裡蹲，消費數據嚴重萎縮，中國 3 月消費數據為-15.9%，1-2 月是-20.5%，因此導致了貨幣流轉速度 V 的大幅回落， 公式中的 M 漲 V 跌，導致了 P 沒有出現明顯變化。什麼時候 P 會出現上漲呢？ 等到疫情恢復，新增流通貨幣 M 仍然在市場中，而貨幣流通速度 V 恢復正常，大家開始拼命消費，貨幣再次被流轉起來，這時候就會引發 P 的大漲。 這也能夠解釋為什麼 08 年次貸危機後，全球大水漫灌，但股市和商品的上漲均出現在危機之後。 2020 年的大水漫灌過後，待疫情結束，經濟逐步恢復正常時，我們便會看到各類市場的穩步上漲，這其中當然會包括抗通脹特性的比特幣。有真正信仰的人，才能看清楚未來方向，在市場超賣被低估的時候，拿住它、熬過週期。比特幣：比特幣縮量上漲到現在這個位置，顯得有些尷尬，首先是量能的極度縮小，面對前期壓力位，量能如此萎縮，突破是極其困難的；其次是 60 日均線開始向下壓制，該 位置是近 60 天投資者的平均持倉成本，並且是前期平台和箱體壓力，壓力強上加強。 因此量能不放大的情況下，突破概率是非常低的，該位置將很有可能受到空頭的反撲，開啟一波調整，調整會有多深要看空頭的反撲情況，目前來看 7000 是相對較強的支撐，想上車的投資者，回踩 7000 不破再考慮，長期來看沒所謂，無腦持幣吧。ETH：昨天突破本輪反彈新高，大漲 8%，但突破並沒有放量，因此極有可能是一波假突破行情，短期有跟隨回調的預期，縮量上漲不利於幣價持續的向上。XRP：今天的量能對比前期倒是還行，不過也走到了強壓力位處，能夠獨立突破的概率不算太大，如果走獨立行情放量站上 0.2，可以考慮參與。BCH：走的不強，聯動為主。EOS：和以太坊差不多，都沒有持續放量，有回調的預期。ETC：近期走的還好，但多空優勢不太明顯，整體還可​​以看作是震盪向上。BSV：沒量，站上 60 日線也不考慮。DASH：持有為主，震盪向上，回調空間不算大。ZEC：短期內是主流幣裡面最強勢的，目前沒走壞，5 日線持幣。XMR：量能不足，聯動大餅。LINK：縮量突破，昨天這種突破隨時都有回調風險，不建議參與。明天美股盤前期貨又要開盤了，他的走勢很可能會決定比特幣短期方向，這種關鍵位置，沒有成交量的配合很難持續走高，如果倉位過重短期可以規避一波風險。聲明：文章僅代表作者個人觀點意見，不代表區塊客觀點和立場，所有內容及觀點僅供參考，不構成投資建議。投資者應自行決策與交易，對投資者交易形成的直接間接損失作者及區塊客將不承擔任何責任。熱門市場動態與新聞傳送門：區塊客致力於發掘和整理各種與區塊鏈技術有關的內容，只要與區塊鏈或區塊客網站有關的合作和／或建議，我們都非常歡迎。請您發電郵至 [email protected] 與我們聯繫。權威數字貨幣趨勢解讀，比特幣，萊特幣，以太坊，山寨幣等每日原創行情分析。堅持更新，為有緣者提供明確的操作策略和建議。狂人與您一起暢讀行情，區塊鏈新聞。

微信號：qushikuangren「區塊客」於 2017 年 4 月正式成立，旨在廣泛整理全球區塊鏈資訊，增進全球中文閱聽眾及投資人對區塊鏈趨勢的了解。區塊客積極蒐羅並傳遞全球區塊鏈與加密貨幣的第一手資訊，剖析尖端新聞，專題評議關鍵話題，致力服務中文閱聽大眾。  [email protected]