We use cookies to improve our contents. Check the detail and update your settings here.作者 Chien
            
                    2020.04.14
                    
                    
                        收藏
                    
                不論是來日本留學、工作、打工，在日本生活的你，可能都免不了生病需要到日本醫院診所看病的時候。前往日本診所看病需要注意什麼？費用大約多少？感冒到藥妝店買藥還是看病？日文不好怎麼辦？希望本篇能夠解決所有關於日本看病就診的大小疑問。                不論是來日本留學、工作、打工，在日本生活的你，可能都免不了需要到日本醫院診所看病的場合。前往日本診所看病需要注意什麼？日文不好怎麼辦？健保卡還沒發下來？日本看病大約多少錢？希望本篇能夠解決所有各種關於在日本就診看病的疑問。
在第一次看診時，通常會需要做一下醫院的病例調查問卷，其中包括：是否有在服用的藥物？是否有過敏藥物？是否有懷孕？喝酒與抽菸習慣？
另外，若有正在服用的藥物或會過敏的藥物也記得提出，如果不會用日文說明，建議直接帶藥物前往看診，讓醫師明白服藥狀況。若是擔心自己的語言問題，或在前往日本旅遊期間有可能到日本醫院受診，也可以先行填寫以下表格，到時再拿給醫院看。（PDF檔表格下載請點此）通常一般診所僅收日圓現金，僅有部分大醫院會接受信用卡付款。若是持有短期滯留的旅客，可以在旅遊前先申請醫療保險，並先詢問保險員注意事項。（部分醫療直付保險可以不用付現。）小編曾經在日本看過眼科、耳鼻喉科、家庭科、皮膚科⋯，經驗累積下來，大部分的醫生與護士都很親切，也因為知道你是外國人，說明時會故意放慢或是拿相關資料給你參考。
當然依各診所不同，態度也有些許差異，但普遍來說都很令人安心。如果在醫生說明症狀時，覺得困惑或是聽不太懂，都可以請醫生先行寫下病狀或是主要關鍵字，回家再查。也有部分醫院能以英文溝通。若是擔心語言問題可以先行上網查詢能以英文或中文對應的醫院。若是擔心診所風評，也可以在看診前先行調查該診所網路上的風評。
全國醫院診所評價網https://caloo.jp/【全國綜合中文（繁体字）版】:
http://www.jnto.go.jp/emergency/chc/mi_guide.html
【全日本能對應外國客人的醫院查詢系統】:
https://byoinnavi.jp/foreign_language_speakers若是碰到轉職（*註）、或是健保卡尚未發行下來的情形，卻又因生病不得不前往看診時，可以在看診後留好收據與寫上病狀、診斷內容的明細表，事後至「全國健康保險協會」申請差額費用。※註：在日本就職後，健保卡會依公司加入的工會不同而發行不同種別的健保卡，因此轉職後前張健保卡也會先行回收，進入新公司後再辦新的健保卡，或是在待業期間可先加入全國國民健保。提交健保卡給櫃檯→填寫初次看診問券單→有發燒時會測量體溫、部分醫院會先測血壓→等候叫號 醫生問診→依病症判斷進行現場打針、打點滴等→拿藥單、付費→帶著處方籤到臨近藥局→領藥、付費。依每家店的狀況等候時間不同。小編曾在醫院少的城市生活過，整個過程就要等4小時！但是像在東京這樣的大城市，也許是附近醫療資源較多，因此過程僅需2小時左右。但不管如何，能把病看好才是最重要的。在有健保卡的情況下，一般看診費約為3,4千日圓，醫藥費用約為2千日圓左右，整體花費約為5千日圓左右。若無健保卡，則需負擔108%，費用會再往上加。
而日本看診的計算方式依種類點數計算，通常在看完病後會拿到明細表與收據，也會有各項藥名與服用方式的單子。從中可以看出費用的來源與服藥需要注意的事項。點數Ｘ負擔比例＝負擔金額（未滿10日圓四捨五入計算）在具有保險卡的情況下，依據不同年齡層而有不同的比例負擔。小學入學前負擔2成、小學以後七十歲未滿為3成，70歳以上75歳未満一般為1成（具有一定收入額以上的所得人為3成負擔。）初診料：為第一次看診時收的費用，基本上全國都是282點。另外，長期進行復健看診但隔了一個月再復診也會收出診費喔！再診料：若為未滿200張病床的小醫院、診所皆為72點。同樣也是在特殊時間看診會加更多費用。外来診療料：若為超過200張病床的大醫院則非為再診料而是收「外来診療料」73點。投薬料：醫師根據患者病狀開定藥物處方籤給予患者而計算的點數，並非藥物費用。※備註：以上費用基本上都統一收費，但若是六歲未滿的兒童，或是在星期天、國定假日及、12/29～1/3、營業時間外看診會收取更高點（費用）。當拿著處方籤到藥局拿藥時，通常就會被問起：「請問有帶藥手帳嗎？（お薬手帳はありますか？）」對於生活在日本的人來說，藥手帳也是很重要的存在喔！當第一次在日本看病後領藥時就會得到一本「お薬手帳」，有各種圖案封面，小編還曾經拿過可愛的拉拉熊圖案。而這本小手帳不光只是可愛而已，有多種作用與目的，如果遇到要到診所、醫院看病，一定要記得帶它！當到多家診所醫院看診後，有時會有重複開藥的情況產生。就算藥名不同，但也有可能擁有同樣成份與效果。因此，若持有藥手帳的畫可以防止重複開藥的情形。依個人體質不同，有可能會對某種藥物過敏。若持有藥手帳，就比較能掌握對哪種藥物過敏，或是在過敏後依手帳紀錄去推測自己可能對哪些藥物有過敏反應。就算患者本身不太了解自己過往的病史，或許也能從藥手帳上推測一二。在多種藥物中，若把特定的藥物一起服用，可能會造成反效果，甚至讓身體更糟！當有不同的醫師開出不同的藥物時，若患者在不知情的狀況下一次服用，就很有可能有這樣的危險產生。因此這時藥手帳就起了很大的作用，可以在開立藥物時先行做檢查確認。希望以上有關於在日本就診的大小疑問與解答能幫助在日本生活的你。小編以前生病時會先到藥妝店購買成藥，但後來發現其實持健保卡的話，看診與買成藥的費用差不多，且可以經由醫生就診而對症下藥，病也好得比較快喔。中長期日本生活相關資訊日本萬萬稅！健保年金說明＆打工度假扣稅解惑有得吃有得拿，還能抵稅？故鄉稅正夯！東京這麼大我到底要住哪？23區治安生活機能比較我們的最新動態！臉書專頁：Matcha 與在地人同趣的日本旅遊指南長崎東京廣島長野福岡大阪山形東京
                2020.04.14                    
                        新潟
                    
                        京都
                    
                        北海道
                    
                        東京
                    
                        福岡
                    
                        京都
                    
                        熊本
                    
                        岡山
                    日本旅遊網路媒體MATCHA 是針對旅日遊客發布日本情報的網路媒體                    Copyright © MATCHA, Inc.        開啟推播通知搶先閱讀最新文章與情報！            