
      
      網易科技
      發表於 2020年4月19日 14:30
            
  收藏此文
    
                    據《日本時報》13日報導，為防止新冠肺炎疫情擴散，日本企業近日紛紛引入遠端辦公的工作模式，但實際情況是：員工無法完全在家上班，每週至少必須去辦公地點兩到三天，當然其中有很多原因，但是其中一個主要理由竟然是：需要「簽字蓋章」。        對日本人來說，在日常生活中「印章」可能比身份證更重要。一個成年日本人通常會持有三顆印鑑以上，其中最重要的一枚被稱為「實印（実印じついん）」，這是政府認證登錄的印章，具有代表你本人的法律效力。在日本，印章不僅僅是個簽名形式，簽署正式法律文件時都必須加蓋印章，不像我們可以用簽名代替。因此，日本企業目前還有很多流程都需透過許多紙本的辦公文件來完成。比如稟議書就是一種常見的文件，「稟議」相當於「申請」，稟議制是日本的一種傳統決策體制。它原為行政機關就重要事項向上級呈報的一種公文制度。稟議制的實施範圍後來擴大到企業：員工做個企劃，或者需要購買用品，都需要寫稟議書，寫明用途、目的，然後層層上報，科長、部長等簽字蓋章，這些難以在網上完成。疫情嚴重的日子，日本各地法務局依舊每天接待不少人，企業申請補助金和融資，都需要去法務局申請法人登記事項證明書，印章證明書也是必要文件之一。法務局呼籲在目前「緊急事態」下大家在網上申請，而後由法務局郵寄到位，只是人們還是覺得，重要的文件親自去一趟當場辦成比較放心。政府也不是沒有想到要電子化。在2019年3月時曾提出了「電子化手續法案」的想法，但是因為被印章相關團體反對，並說他們遭受到的損失要政府用金錢補償，所以目前法案還在擱置。日本CFO協會3月18日到4月3日針對577名上市企業的首席財務長進行了「新冠肺炎對財務工作影響」的問卷調查，結果表明，蓋章業務的存在是讓人無法在家工作的最重要原因。有趣的是，去年9月入閣的日本科學技術擔當大臣竹本直一同時也是「保護日本印章制度和文化議員聯盟」的會長，他上任時有記者稱，IT行業推行數位化方向和蓋章文化是矛盾的，竹本直一解釋說：蓋章文化和數位化、電子化社會不是對立的，需要下一些功夫讓兩者並存。法新社稱，遠端辦公難以實現讓不少日本人擔憂首相安倍晉三所說的大幅減少社交接觸也難以實現。  Shares
      標籤：新聞
      
    請注意！留言要自負法律責任，相關案例層出不窮，請慎重發文！更多體驗試玩活動 »更多課程講座 »更多動態 »