健保 2.0 從推出後不管是網路預約讓大家不用排隊、加入能在 app 上一次幫多人繳費，到還現在還能讓沒時間的家長終於可以幫小孩買到口罩，都讓身在台灣的大家覺得相當感恩，現在隨著口罩預購開放成兩週一次，健保局擔心要網購的朋友會把自己網路預購跟實體購買口罩的時間搞混，特地推出了購買口罩日期試算機，讓大家能夠輕鬆查詢自己下次買口罩的時間究竟是什麼時候唷！口罩試算日期機 讓你清楚自己什麼時候可以訂口罩！1) 只要前往 口罩試算日期機 網頁，就能看到相當清楚簡單的頁面，共有 3 個選項，但其實只要選擇 1 個就能查詢！  2)  只要先選擇自己上次購買的方式後輸入日期，後按下開始查詢，下方就會出現自己下次購買的時間。 3) 如果忘記了也不要緊，也能在「全民健保行動快易通」 app 中的「健康存摺」，再選「口罩購買紀錄」 也可以輕鬆看到下次可購買口罩的日期唷！  總是把網路預購跟實體購買口罩的日期搞混嗎？大家可以快來看看自己下次購買口罩的日期吧！ 健保快易通APPAndroid：https://goo.gl/dwD1aC
iOS：https://goo.gl/omZ11S Hi～ 我是 Candice， 一個喜歡看著科技為我們生活帶來「哇～」的驚喜、享受在科技與生活巧妙融合的過程，更喜歡與大家一同分享一同讓每天都充滿了精彩的小編輯！聯絡方式：candice9112@gmail.com