新冠肺炎疫情持續延燒，德國本月初啟動大規模抽樣抗體檢測，全面清查無症狀感染者的比例，成為全球第一個進行大規模檢測的民主大國，也是第一個用科學方法來重啟經濟的大國。

德國政府在最早爆發疫情的南部大城慕尼黑，啟動大規模抽樣抗體檢測，整個4月期間，研究人員會在警察陪同下前往隨機3000戶居民家中，為大約4500人採集血液樣本，以了解有多少人（甚至無症狀者）已感染新冠病毒。

紐約時報報導，這項抽樣調研已使德國成為西方國家的領頭羊，在設法控制病毒的同時，也試著恢復正常生活。當前德國目標是在未來幾個月內對全國所有人進行抗體採樣，了解病毒深入社會的程度、致命程度以及人體免疫是否正在形成。

德國政府希望利用這些發現來解開如果讓德國安全地進入下一階段的謎題，即哪一項社會和經濟限制措施最有效能減緩病毒擴散速度，而又有哪些限制能安全解除？

一家媒體公司的專案經理傑爾曼（Felix Germann）說，「我當然同意（接受抗體檢測）。我想提供協助。這是集體危機。政府正在竭盡所能，每個人都要盡力而為」。

自己生產大多數高質量檢驗試劑的德國，已進行大規模普篩，每天檢測約12萬人，且人數不斷增長。德國人口約8300萬人。

從科學家踏入政壇的德國總理梅克爾本周表示，其目標無非是追蹤「每個感染鏈」。

高水平檢測讓德國新冠病毒傳播速度減緩，且死亡人數維持在相對較低水準。如今，德國每天康復人數比確診人數還多，每10個確診患者僅傳染給其他七人，代表呈指數級增長的新冠病毒感染率急劇下降。

慕尼黑抗體研究由慕尼黑大學醫學院的傳染病和熱帶醫學科負責，是德國各地展開的多項區域研究中規模最大的。儘管如此，科學家仍警告，尚無證據顯示抗體檢測可以發出有效的免疫信號，即便有抗體，也不清楚免疫時間能持續多久。

主持這項抗體研究的負責人、慕尼黑大學傳染病醫學系主任霍舍爾（Michael Hoelscher）表示，「在自由世界中，德國是第一個展望未來的國家」，許多國家已尋求仿效，「我們正在領導下一步該如何做」。

德國的疾病防控機構羅伯特．科赫研究所所長威勒（Lothar Wieler）說，一旦完成這些代表性研究，將會更了解未知的感染者數量，讓估測數據更貼近現實。


 ▪持續更新 全球數據圖表／230萬人染疫 土耳其病例恐將超過大陸 ▪台灣數據圖表／新增22例…21例在敦睦艦隊上 累積420例▪專題／新冠肺炎 疫情全報導▪整理／抗疫紓困 看各行業可申請哪些補助
                    2019新型冠狀病毒（COVID-19）擴散全球，死亡數不斷攀升，各國紛紛祭出鎖國政策，試圖阻止疫情蔓延。
截至目前為止，全球有185個國家（地區）傳出確診案例，病例數突破233萬，逾16萬人喪命，致死率約6.9%。                  
                    路透報導，英國衛生部稱，截至當地時間19日下午4時，境內新增596例新冠肺炎死亡，創本月6日以來單日最低增幅，累計是1萬...                  
                    英國內閣辦公室部長戈夫今天澄清媒體報導，表示由於境內新冠肺炎死亡病例增加情況仍「令人深感憂慮」，因此政府目前尚未考慮放寬...                  
                    伊朗總統羅哈尼今天表示，當局已將囚犯暫時獲釋時限再延長1個月。目前伊朗正致力根絕2019冠狀病毒疾病（COVID-19，...                  
                    法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間今天晚間7時，新冠肺炎疫情已擴散至全球193個國家及地區，造成16萬685人死亡...                  
                    荷蘭衛生當局今天表示，境內新增83起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，新冠肺炎）死亡病例，創3月26日以來單日最低...                  
                    伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國家電視台的一份聲明中說，新增2019冠狀病毒疾病（C...                  
                    俄羅斯總統普亭19日祝賀東正教徒和俄國民眾復活節快樂，並稱當局已經「完全控制」新冠病毒危機。他在一則祝賀東正教復活節節慶...                  
                    印尼衛生部表示，今天通報新增327起新冠肺炎確診病例，累計來到6575起，死亡病例新增47起，總數達582例。菲律賓也通...                  
                    瑞士公衛當局今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，新冠肺炎）死亡病例已從昨天的1111例增至1135例                  
                    法新社依據官方數據做出統計，截至台北時間今天下午5時40分，全球已有超過16萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-1...                  
                    西班牙衛生部19日表示，該國新冠肺炎病故人數新增410人，創下3月22日以來單日新增死亡人數最少紀錄，目前累計2萬639...                  
                    
                    
                    
                    
                    
                    