提醒你
本網站隱私權政策已於2018年7月20日更新，請至閱覽並同意新版隱私權政策，若您未勾選同意而繼續使用本網站，則視為您已同意新版隱私權政策。

close 【系統公告】「絕世美廚」就是要秀出來！再將3M廚房無痕收納架帶回家！
立即報名
會員登入網友 / 設計師註冊首播╱每周六23：00   重播╱每周日10：00首播╱每周日19：00首播╱每周六09：00   重播╱每周日06：30會員登入網友 / 設計師註冊
馬上聯絡設計師，我有裝潢需求！
擅長活用 ART DECO 元素的雅典設計，藉由空間設計的細節掌握與堅持，用心來款待每位客戶，替屋主們訂製最專屬的風格私宅；此案的屋主邁入事業、家庭有成的壯年階段，雅典設計了解其喜好與品味，考量風水訴求，創造出兼具精品、工藝與美型收納的特色。

原本開放的空間，特別利用兩道牆面圍塑出獨立的玄關，並藉由米色繃布、水鑽拉釦、黃色水晶馬賽克，以及黑檀木烤漆打造鞋櫃與外出衣櫃，同時消弭穿堂煞的風水疑慮；門口安排擺設藝術雕塑品營造視覺端景，以及垂墜漸層的水晶燈飾裝點，層層調和出奢華美學之意。為呼應 ART DECO 設計概念，藉由黑檀木烤漆、復古畫框與鏡面材質貫穿整體公領域，開放式餐桌與書房型塑出動線，L 型書桌讓辦公的屋主能隨時留意孩子的動向；餐廳空間裡以不同色系的鏡面與玻璃鋪設主體牆與展示收納，水刀切割手法描繪出獨特且時尚的主牆風貌，加上華麗的水晶燈飾，展現華麗耀眼的視覺衝擊。

小編的最愛
主臥床頭以金色、兩種觸感的繃布拼接V字視覺，搭佐緞面寢具與粉嫩色的椅子與沙發，在柔美燈光映照下，交織時尚奢華的設計語彙。
 

雅典精緻工藝形塑 80坪奢華豪邸美學



【TV】貓咪的夢幻希臘假期 粉色藝術混搭別墅



窗框為景的時尚構圖！三面採光、精品傢俬裝飾的奢華風豪宅



沉浸鋼琴酒吧的豪宅風情！高樓層景觀宅保有隱私與露臺景緻



阿爾罕布拉宮的回憶再現！超越豪宅設計的皇家奢華風生活



【TV】自地自建打造金字塔頂尊榮別墅



想跟韓劇歐巴一起住！玻璃與光打造豪宅的無垠視野



酒窖裡也有藝廊，引光又引人的獨我品味



奢華風的好品味！精品客餐廳X老師傅工藝X美型收納櫃



以Art Deco演繹古典風尚 精工細節款待品味的你



 櫻花代理歐式美學廚電品牌 svago，簡約設計機能兼具，樂在廚中每一刻



 超前部署居家環境！莊頭北近吸式排油煙機，讓居家防疫再升級



 「絕世美廚」就是要秀出來！設計家IG徵圖大賞！貼出你家廚房最美的一角！

