4 月 18 日，《TechCrunch》報導掌握 Google 正在研發自家的實體及虛擬金融卡「Google Card」，用戶可透過實體卡片、手機等方式購買商品；Google Card 將會搭配一款專屬應用程式，裏頭會顯示用戶地購買明細、餘額以及指定帳戶。目前已知 Google Card 合作銀行包括花旗、斯坦福聯邦信用卡合作社（Stanford Federal Credit Union）。圖片來源：TechChrunch 早在去年 11 月，Google 向《華爾街日報》透露，公司正在與美國銀行、信用卡合作社洽談，當時雙方討論如何透過 Google Play 提供智慧型支付帳戶服務（Smart checking account），主要便是向用戶提供有用的金融分析（insights）、預算工具（budgeting tools）。從《TechCrunch》提供的圖像來看，Google Card 實體卡片設計相當簡潔，由上至下分別是用戶名稱、Google 與合作銀行的 logo；Google Card 應用程式首頁一脈相承，最上方為虛擬卡片的餘額、儲值與轉出功能，以及購買明細，不過 Google Card 提供的購買明細與傳統銀行 app 有很大的不同，每個明細中除了商品款項，還包含購物的地點（Google Maps 提供），以及店家的地圖位置、聯絡電話捷徑。 Google Card 雖然很容易讓人聯想蘋果的 Apple Card，兩者都是科技公司推出金融產品的代表，不過與蘋果不同的是，Google 金融產品一旦成熟，將有助於公司廣告業務的服務品質，原因是一直以來消費者實際購買的商品資料幾乎都掌握在銀行手上，分析資料並非銀行的強項，Google 有能力將這些資料做更有效的利用，因此早期來看，雙方各有拿到好處。蘋果的 Apple Card 目前佔全球交易的 5%，分析師預期 2024 年將成長至 10%，Google 有足夠的理由推出自家的金融產品，更不用說，資料越多也有助於廣告業務的精準性（Google 主要收入來源）。目前，Google Card 發布日期不得而知，也無法確定 Google 是否會將之合併到現有的 Google Pay 上。 90後科技網路編輯，至今仍為科技感到興奮，難相處。
聯絡方式：8bitgaoooo@gmail.com