Soft & Share告訴我，我會忘記； 教導我，我只是記得；讓我深入其中，我便學會。 ~ Benjamin Franklin安全的方式做瑜伽( Yoga )! 減輕背部疼痛！ 通過瑜伽強化你的脊椎！ 包括 2 張證書報名參加課程Contents瑜伽背部疼痛緩解和預防認證課程，教練提供你 2 種美麗、專業的的證書！第一個證書 + 數位勳章 (SoA)為了獲得它們，只需要遵循以下簡單的指導:參加期末考試，確保成績至少達到50% 。 然後填寫所提供的表格。 你的證書和徽章將直接傳送到您的收件箱！根據你的考試成績，你將被授予以下等級之一:第二個證書 (完成的認證) + 數位勳章 (SoC)你可能註冊 Udemy for Business(UFB) 的學生嗎？ 你知道嗎，作為一個 UFB 的學生，你可以免費獲得由你的導師提供的額外(第二個)證書和數位徽章(SoC) ？ 沒錯！ 你所要做的就是完成這個課程(100%) ，然後通過 Udemy 給我發訊息。 我將很高興地送給你一個美麗的、專業設計的完成證書！ 記住: 為了得到這個額外的證書和徽章，你所要做的就是完成你已經開始的課程！瑜伽背部疼痛緩解和預防的認證課程是線上歷史最久的緩解下背部疼痛的瑜伽課程！背部疼痛的事實:你知道嗎，據專家估計，多達80% 的人在他們一生中的某個時候會經歷背部問題？ 想想吧。 也就是說每10個人中就有8個！還有更多！下背痛(腰痛)被認為是全球殘疾的唯一主要原因! (資料來源: 2010年全球疾病負擔 Global Burden of Disease 2010 )所有在職美國人中有一半承認每年都有背痛的症狀美國人每年在背痛上至少花費500億美元50% 的孕婦在懷孕期間會出現下背痛(腰痛)歡迎來到脊椎健康瑜伽！ 下背痛課程！ 這個令人驚奇的治療瑜伽課程是一個瑜伽組合計劃，其中推薦對不同的身體部位做一個以上的練習來解決疼痛的部位。 (如果上半身有問題，鍛鍊下半身也同樣重要)。為了更好的學生參與和更好的學習體驗，這個瑜伽課程提供了全(非自動生成)英語和西班牙語(機器生成)字幕！大多數瑜伽課程不能正確理解背部功能，因為它涉及到身體的其他部分。 他們只是建議上肢運動 – 做相同重複動作和集合序列、沒什麼變化，也沒有背部靈活性、核心，或腿部練習的推薦。 平衡背部周圍所有肌肉的力量和靈活性對於預防損傷是必要的。 另外，適當的背部功能與下肢、骨盆和軀幹的運動有關。 這個瑜伽課程包括幾十種不同的力量和柔韌性練習，在背部、核心、腿部，以小組進行變化集合與重複序列。眾所周知，醫學界正在緩慢但確定地接受瑜伽可以緩解持續性背痛的觀點，並且正在關注瑜伽對背痛的治療作用。 根據美國國立衛生研究院，世界上最重要的醫學研究中心之一，“瑜伽類似於物理療法，幫助城市人口多樣化的下背痛” 。 此外，在 NCCIH 的(國家補助和綜合健康中心)的 Scientific Results of Yoga for Health and Well-Being 影片，有一個嚴格設計的研究概述，表明瑜伽可能有益於慢性腰痛( 一個常見的和難以治療的問題 )的人。那麼，這個瑜伽課程是為誰開設的呢？實際上，任何想解決以下任何問題的個人都適合請注意，這不是一個瑜伽教師培訓課程我們將在這個瑜伽課程中涵蓋什麼內容？嗯，首先我們將開始尋找可用的課程計畫 – 在我們的線上計畫查詢工具的協助下！接下來，我們將為你的類型到詳細的視訊課程中看到如何正確執行專門的治療瑜伽運動。每個瑜伽計畫包括穩定、靈活性、加強、等張和等長鍛鍊的背部、軀幹、腿、手臂、腹部以及恢復性體式。對於所有類型，你可以跟著課程進度下載和列印出 Yoga Exercise Routines (瑜伽鍛鍊日常) 。超過 14 個小時的視訊內容和超過 130 個講座，這是最長的為減緩腰背疼痛所做的線上瑜伽課程！ 你可以更聰明地，把這極具價值的禮物送給你自己和你所愛的人！ 你的背與獲贈的人會感激你的！ 現在就註冊吧，成為下一個告訴我“這個瑜伽課改變了我的生活！” 的人 。保持健康是一種選擇。做出選擇! 瑜伽可以幫助你，也會幫助你！初學者正在尋找精心設計，基於科學的鍛煉方法，以幫助他們鍛煉肌肉並減掉脂肪Seva Samadhi  瑜伽教練  YAI-RYT 200，健康，健身和營養教練 (更多講師主講課程介紹)Seva 是 Seva योग रोड्स 的創始人，這是一個線上會員制的瑜伽學習平臺。 她是來自124個國家的學生的暢銷線上瑜伽教練！ 她所有的學生都覺得可以信賴她，而他們的確可以。 她是認證的瑜伽教練(Y.A.I, India ©) 、健身教練(Int. A. & F. Assoc) ，印度認證的頭部按摩治療師(A.H.H)，以及圓滿安適、健身和營養教練。她的熱情，是經由全年無休的線上學習管道，儘可能讓更多的人體驗到瑜伽的眾多益處和更健康的生活方式，因為她堅信我們都應該擁有最好的生活，我們都應該能更圓滿地生活。在她17年的個人訓練經驗中，她的許多學生在她的眼前改變了他們自己和他們的生活！ 所以她知道如何為你做同樣的事情。 今天就加入她吧，你會發現瑜伽能夠如何改變你的生活。保持健康是一種選擇。做出選擇。瑜伽可以幫助你，也會幫助你。Sponsored by Udemy★ 歡迎使用 App / Email  | Telegram 訂閱 網站更新★
						
				觀看 Esa 的所有文章			
		所有線上課程+電子書health, udemy-englishsubtitle你必須 登入 才能發表評論。這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。輸入你的電子郵件地址訂閱網站的新文章，使用電子郵件接收新通知。一起加入其他 2,792 位訂閱者的行列
                        
							電子郵件位址                        
                        
                    
                        
                        
                        
                        
						                        
	                        訂閱                        
                    透過電子郵件接收新文章通知。
                        
							電子郵件位址                        
                        
                    
                        
                        
                        
                        
						                        
	                        關注                        
                    
				Powered by WordPress.com.
				
							
				Up ↑
			