LINE 最常被使用者詢問或搜尋的問題可能是「對話記錄」備份或是移轉，例如不小心把對話記錄刪除能不能救回？手機故障或要換手機時 LINE 對話記錄是不是可以移轉到新手機上？我本身不會很拘泥在 LINE 對話記錄能不能備份或移轉，比較重要的資料我會會選擇使用 Email 往返，也能有個備份，當然大家都知道 LINE 之前就已經內建「備份聊天記錄」功能，只要是同一系統移轉基本上都沒什麼問題。如果你想在 LINE 移轉對話記錄，必須先透過內建的備份聊天記錄功能，iPhone 使用者會將聊天記錄儲存於 iCloud，Android 則是保存於 Google Drive 雲端硬碟，若遺失或換購新的手機也能透過備份資料還原記錄。延伸閱讀：傳LINE常用「嗯、喔」？在LINE、FB談工作，這些習慣是大忌、超傷專業！近期 LINE 推出 10.3.0 版更新後加入「 自動定期備份聊天記錄 」功能，對於平常沒有習慣手動備份對話記錄的使用者來說會很有用，例如手機突然故障、遺失可能還來不及手動備份記錄，就能靠自動備份減少因沒有備份到而遺失對話記錄的機會。LINE 自動備份聊天記錄必須手動開啟，可設定要備份的頻率，例如每天一次、每三天一次、每週一次、每兩週一次或是每月一次，要注意的是自動備份不會隨時進行，必須要符合行動裝置連接電源、連接 Wi-Fi 兩個條件下才會執行。LINE 會在深夜執行自動備份功能。首先，將 LINE App 更新到最新版本，點選主頁左上角「設定」後選擇「聊天」。在聊天設定中點選「備份聊天記錄」，新版本會多一個「自動備份頻率」，預設情況下是關閉狀態。點選「自動備份」將開關切換到開啟，從下方選項可以變更備份頻率，例如每天一次、每三天一次、每週一次、每兩週一次或是每月一次，頻率越高，可以保存的對話記錄就越即時。要注意的是裝置必須要在充電狀態、使用 Wi-Fi 連線的情況下才會自動備份。設定好之後建議可以點選「馬上進行備份」先手動雲端備份一次，例如我就沒有保存對話記錄的習慣，可以看到上次備份時間就會距離現在很久（幾乎沒有使用），當然在點選備份後就會把當前的紀錄先壓縮、上傳到 iCloud 或 Google Drive，即使之後自動備份沒有達到效果，至少還有這次的對話記錄備份可以使用。延伸閱讀：LINE Android 聊天訊息雲端備份，實測一鍵還原聊天記錄教學（本文授權轉載自「免費資源網路社群」）