隨著身體逐步老化，將會開始出現各種疾病，但你知道肺炎與吞嚥障礙息息相關嗎？（圖 / photoAC）台灣社會逐步邁入老年社會，隨著年紀漸增，許多疾病會不斷出現在身上，其中之一便是肺炎。許多老年人或行動不便者，容易出現原因不明的肺炎，你知道這和吞嚥障礙是息息相關的嗎？在2018台灣醫療科技展中，吞嚥障礙的相關展出是台北市立聯合醫院的一大重點，而口腔醫學部李雅玲部長也分享，口腔健康與長期照護之間密不可分的關聯。 行動不便者難以外出看診  口腔衛生造成身體隱憂對於長者、身心障礙患者、末期病人、安寧病人…等，許多病人與行動不便者有非常多清醒的時間是在床上度過的，往往要離開住所前往看診是非常困難的事；在這種狀況下，牙科更容易受到忽略，但事實上口腔衛生與身體健康息息相關。李雅玲部長分享，以肺炎為例，正常人在吞口水時倘若被嗆到並不會怎麼樣，但對於吞嚥功能有障礙的長者來說，如果口腔清潔度不佳、口水含有大量細菌，在吞嚥不順時被嗆到，那便容易感染吸入性肺炎，因此如何保持口腔清潔以及避免吞嚥障礙，是針對有照護需求的病人而言非常重要的關鍵。為了讓被照護者也能方便保持口腔衛生，台北市立聯合醫院設計了「行動診間」，讓病患或長者即使是在家中或照護中心，也能有效清潔口腔，避免因行動不便使口腔衛生成為健康隱憂。 有效應對吞嚥障礙  北市聯醫組成跨領域吞嚥小組為了應對吞嚥障礙，北市聯醫組成了吞嚥小組，其中包含了牙科、神經內科、復健科、社工……等不同角色。李雅玲部長表示，由於吞嚥障礙不只涉及一個科，而是與許多科別都會有所關連，因此必須要有小組結合不同領域，才能確實進行診斷與治療。面對吞嚥障礙，有許多方法可以進行處理，例如在醫院進行電刺激，或是在家進行冰刺激、酸刺激、張口運動…等，都能夠有效訓練相關部位的肌肉，去延緩吞嚥功能的障礙。不過，許多人不曉得自己或老人家有吞嚥障礙，因此如何察覺吞嚥障礙是一大重點。在2018台灣醫療科技展的現場，北市聯醫便提供了現場的吞嚥障礙檢測，幫助民眾了解吞嚥功能與常人之間是否有所差距；除此之外，李雅玲部長也分享，由於吞嚥障礙與肌力息息相關，因此握力不足或罹患肌少症的患者，也需要格外留意。 台灣鼻胃管比例高  舒適進食是良好解方李雅玲部長表示，台灣人在老年時期使用鼻胃管的比例非常高，在一些長照中心使用鼻胃管的比例甚至高達94%、95%，在全世界而言比例非常高；不過鼻胃管對病人來說非常不舒服，為了避免病人自行拔掉鼻胃管，許多時候病人還會被綁起來、拘束起來，那對於病人而言自然更排斥進食。為了讓長者或患者使用鼻胃管的比例能夠降低，北市聯醫除了組成吞嚥小組來做應對外，「舒適進食」的觀念也是北市聯醫提倡的重點。李雅玲部長分享，許多孝順的子女會擔心老年的父母食量下降、吃不飽，認為父母該和以前吃得一樣多一樣好才是正常的狀況，不過以身體自然老化的過程來說，身體不一定需要這麼多的營養。除了破除迷思、不要讓長者非得攝取和以往一樣多的食物外，也可以調整食物的黏稠度來進食，幫助長者有效獲得必要的營養。 (以上內容係與"風傳媒"合作並轉載) SNQ與臺北市立聯合醫院：臺北市立聯合醫院已有非常多醫療項目通過SNQ國家品質標章認證，列舉如下--(可點此查詢項目內容)Image Credit / Via  VIAImage Credit / Via  VIAImage Credit / Via  VIAImage Credit / Via  VIAImage Credit / Via  VIAImage Credit / Via  VIA臺北市立聯合醫院在2018年也有18個醫療項目通過SNQ認證，包括： 單位項目類組臺北市立聯合醫院「預約我的晚美人生」：北市聯醫預立醫療照護諮商服務模式醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院牙科到你家從齒顧健康醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院生老有終 聯合共行之國際慈悲關懷社區推動醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院全「心」啟航－全觀式社區居家心理整合服務模式醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院相揪好厝邊，友善護失智醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院聯醫心、居護情~居家安寧伴你行醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院以臺北市立聯合醫院推廣性侵害一站式服務醫療院所類/醫院醫事服務組臺北市立聯合醫院真心關愛．安全用藥無障礙醫療院所類/醫院醫事服務組臺北市立聯合醫院大手牽小手，「醫」起齊步走，打造醫療品質指標管理「心」模式醫療院所類/醫院醫務管理組臺北市立聯合醫院中興院區您一生的好朋友2.0~全年無休，獨居長者送餐”溫心”愛關懷醫療院所類/醫院醫事服務組臺北市立聯合醫院中興院區整合醫學愛相隨~從病房到臥房，不間斷的照護醫療院所類/醫院醫務管理組臺北市立聯合醫院仁愛院區仁心守護，無止盡的愛－居家藥師陪您作夥行醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院和平婦幼院區想藥記起妳－提供失智症病人整合性的藥事照護醫療院所類/醫院醫事服務組臺北市立聯合醫院忠孝院區生命最後一哩－安寧療護以愛相伴醫療院所類/醫院特色醫療組臺北市立聯合醫院昆明防治中心公衛與醫療的完美結合：臺北市愛滋防治及個案管理模式醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院松德院區志在社區藝起享福－社區精神職能復健模式醫療院所類/醫院社區服務組臺北市立聯合醫院松德院區臺北市立聯合醫院松德院區之多元性藥癮醫療模式－我不藥我驕傲醫療院所類/醫院特色醫療組臺北市立聯合醫院林森中醫昆明院區臺灣中醫藥國際醫療訓練中心醫療院所類/醫院醫務管理組因為有SNQ專家把關，民眾就醫可以更放心。 如果您繼續閱讀，視同您同意我們隱私條款。This website uses cookies to improve user experience. By clicking agree you consent to all cookies in accordance with our Cookie Policy..