3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 「保護傘」店裡的員工全是香港來台的抗爭者，目前流亡者，要順利留在台灣有2種方式，就是拿到學生簽證或工作簽證，不過如果要來台工作，平均薪資須達新台幣4萬7971元的高門檻。 香港反送中運動屆今近一年，不少港人來台尋求庇護。提供流亡港人合法工作的餐廳「保護傘」，今（19）日於台北正式開張，而由群募支持開設的銅鑼灣書店，也將於下周六（25日）在台北開幕。《立場新聞》報導，保護傘餐廳位於台北公館，鄰近台灣大學，由替香港「反送中」抗爭運動擔任義務律師的黃國桐協助開設，讓十多名15至20多歲流亡台灣的抗爭者在店內工作。餐廳於16日時宣布，員工首張工作證已獲核准，尋求庇護的港人可合法工作，餐廳也能正式營運。除了開設餐廳外，保護傘粉絲專頁也寫下將提供6項服務給來台港人，包括：《中央社》報導，協助開設餐廳的香港律師黃國桐，先前曾在「台北論壇：來自香港前線戰壕的吶喊」座談中提到，有越來越多港人選擇來到台灣。他指出，港人不要求台灣政府幫他們，只是希望能在最後撐不住時，給他們一個棲身之處的支持。黃國桐是香港資深律師，具有票選特首的法律界選舉委員身分，目前擔任香港反送中抗爭義務律師。《報導者》報導，店裡的員工全是香港來台抗爭者。目前流亡者順利留台有2種方式，就是拿到學生簽證或工作簽證，但根據台灣的《就業服務法》規定，外國人必須從事專門性或技術性之工作，平均薪資須達新台幣4萬7971元的要求，這樣的求職門檻對年輕港人來說是高門檻。早前港、台有民間聲音希望台灣政府能夠通過《難民法》，讓流亡在台的抗爭者可以「名正言順」地留在台灣生活。對此黃國桐曾表示：「香港人不是難民，我們將保護我們自己的孩子不讓他們流離失所。」他認為，這些抗爭者來台灣前均屬於不同專業領域，「他們不是那些不求上進不務正業的人。他們沒有任何被捕紀錄，完全是為了共同信念而走出來抗爭。」（中央社）資金由群募支持的銅鑼灣書店25日將在台北開幕。前香港銅鑼灣書店店長林榮基說，疫情緣故不會特別辦活動，避免人潮聚集，但歡迎台灣人未來多到店裡看看。林榮基在電話中告訴《中央社》記者，選4月25日開幕其實並沒有特殊的理由，但這是給所有參與群眾募資者的承諾。由於武漢肺炎的疫情，要避免人群聚集，加上林榮基本人不愛湊熱鬧，所以當天不會辦特別的活動。他說，「公共衛生還是比較重要」，想來逛書店，不一定要選在開幕日，他歡迎台灣人多來看看。林榮基說，書店中的特色之一是台灣研究類書籍，因為台灣人不只要在面對中國時認識自己，平常就應當更了解自己的歷史和文化；書店內也會有包括童書在內的各類書籍。他並表示會好好挑書，一些內容比較表面、觀點較為單一的評論著作，他會避免挑選。書店店址選在南京西路5-1號10樓、捷運中山站3號出口附近，目前各項籌備工作都差不多了，林榮基在台的工作簽證也在申請中。為了讓銅鑼灣書店在台灣重啟，去年9月到11月間網上募得近新台幣600萬元，據了解，目前在裝修等各方面已用了約150萬元。當時募資活動的口號是「為自由的靈魂而開」，林榮基說，希望開一家不只是買賣書的書店，而是作家、經營者與讀者交流思想的平台。去年的4月25日，其實是林榮基決定遠走家鄉，來台「避難」的日子。林榮基2015年遭中國大陸警方拘捕，後來他趁返港之時公開被拘留的細節，並表示不會再到中國大陸。2019年4月25日，他從香港搭機來台，指香港官方堅持修訂「逃犯條例」，他已經沒有再留下的理由。時隔一年，香港人歷經風起雲湧的「反送中」抗爭；香港「銅鑼灣書店事件」中，前股東桂民海也在中國因「為境外非法提供情報」罪名被判監禁10年；銅鑼灣書店則在林榮基的努力下，今年4月25日將在台灣獲得新生。延伸閱讀：新聞來源：責任編輯：李秉芳  核稿編輯：黃筱歡