                                        2020-04-15                                    提起劉濤，大家印象深刻的就是她替丈夫還債的事情。當年丈夫王珂生意失敗，意志消沉，差點走上絕路，她仍舊不離不棄，陪伴丈夫走過那段最艱難的道路，復出拍戲為丈夫還債，深得廣大觀眾的喜愛！而她在家裡更是一個溫柔的母親的存在。近年來，雖然她不再像之前那麼年輕了，但仍舊是很好看的，化了妝依舊是個美人。雖然演技不錯，她卻不是專業學院出來的，在高中的時候他就參加了文藝團，成為了一個文藝兵，後來高考因為喜歡法律便自己努力學習去學習法律。可是沒想到，最後她還是回到了演戲這個行業。因為長相清純，一開始的她有了很多的廣告，於是她便開始了拍廣告的日子，後來一個導演看到了她，便邀請她來拍攝自己的作品，由此她才算正式開始了演藝生涯。一個小女孩，沒人脈，還不是專業院校畢業的，這些就意味著一開始她的道路就會很艱難，但幸好她的性格要強最後還是自己堅持過來了。後來在她最火的時候她選擇了嫁人，嫁給了一位富豪，本以為日子會很好的，卻沒想到豪門生活沒過幾天丈夫的公司就破產了，甚至還有了幾億的債務。但是她卻沒有像別的人那樣離婚拋棄家人，而是勇敢的承擔起這個責任，繼續出來拍戲為家人還債。所以那段時間我們總能看到她去拍攝新戲，去參加節目，她把自己變得忙碌就為了快點還錢。債終於還清了，而她也成為了大家喜歡的人。在一期節目中人們發現劉濤素顏出鏡，很多人看了之後也有點驚訝。那個時候剛起床，沒有洗漱，也沒來得及去化妝，但氣色很好，雖然比不上化妝後的精緻。但是看上去很自然 ，一點都不像42歲的女人，這也得因為她經常健身的原因，網友看了之後都說：王珂賺到了！妻子不僅溫柔賢淑，還能賺錢養家！最後，希望劉濤能夠越來越好！
            ©2020 晨光日報 All Rights Reserved.
        