受武漢肺炎疫情影響，美國太空總署 NASA 日前也宣布要員工留在家中工作，希望維持日常的外太空探索。14 日，NASA 在網路分享員工在家工作的情況，簡單介紹了相關團隊成員如何在家中也可以繼續控制位於火星的探測車「好奇號」（Curiosity），以及為即將發射的「毅力號」（Perseverance）做準備。NASA 在 14 日於網路發表文章，指出自 3 月 20 日以來，噴射推進實驗室（JPL）已沒有任何員工在公司上班，為了避免影響到目前位於火星的探測車「好奇號」日常探索工作，NASA 決定提前數週展開規劃，包括分發團隊成員在家工作時所需的設備及器材，確保工作的影響減至最低。NASA 也提及，為了應付突如其來的遠端工作計畫，先後進行一系列調整，並以即將投入服務的「好奇號」為例，指以前由總部發命令往往需要多人聚集在一個房間做決定，但現在相關措施必須透過視訊通話及聊天程式完成，使每日發給採測車的命令變少，故內容需更精簡及按重要性排序。（本文由 Unwire HK 授權轉載；首圖來源：NASA）科技新知，時時更新我的最愛趕快加入最愛頁面Facebook成為我們的小粉絲GOOGLE加入我們一起討論RSS即時更新新知

        
        
© 2013-2019 TechNews Inc. All rights reserved.  | 
        關於我們 |  使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載 | 語系： TW    EN 