啟動成功關鍵，隨時掌握商周.com最新資訊提供第一手新聞解析、財經趨勢、專屬活動相關網站相關網站追蹤商周1.疫情帶來的長期影響，是失業問題。多數人的狀態是，還幸運地擁有一份工作，但是都擔心潛在的失業風險、穩定的生活突然傾覆。2.個人應該如何抵禦潛在的失業風險？中國最貴商業顧問劉潤提出，記得「報復性存錢」、謹慎跳槽、調整收入結構，並努力工作。中國的疫情得到了比較好的控制，相對比較安全，這是我們用「休克療法」，給經濟強制按下暫停鍵才換來的。目前中國的防控重點，已經從防止疫情擴散，轉變為防控境外輸入，這是重要的階段性成果，有理由相信經濟很快能復甦。但是，還有一個重要的問題，不應該被忽視。疫情帶來的影響，短期是服務業，中期是製造業，長期是失業問題。今年中國應屆畢業生大約874萬，同比增加了40萬，勞動力供給大幅增加，又是一年「最難就業季」，就業壓力空前。另一方面，企業倒閉，掙扎自保，或裁員、或延招、或縮招，招聘需求下降，失業的人也許還會更多。怎麼辦？政府和企業，他們想了很多辦法。比如研究生擴招，比如擴大某些重點領域的招聘，比如給予中小企業更多支持……。在國外，情況也許更糟。以美國為例，美國的失業人數就一直持續上升。根據CNBC的消息，過去三週，美國累計初請失業金人數超過1600萬。而這只是4月9日的數據。現在，也許更多。不容樂觀。我限制自己不要說多，怕說多就錯。所以今天我不想關心世界，我只想關心你。我想和你討論的是，我們自己該怎麼辦？目前更多人的狀態是，還幸運地擁有一份工作，還能吃得上飯，也許還有房有車，還能養家。但是，擔心潛在的失業風險，擔憂突然失去工作，穩定的生活突然傾覆。有房有車，會變成還不上的房貸車貸；上有老下有小，會變成付不完的學費和帳單。這樣看來，壓力不小。世界是很殘酷的，疫情甚至會加劇這種殘酷，讓生活顯露更真實的一面。因為總有這樣那樣的原因，讓一部分人失業。也許有必要提個醒，在那天來臨之前，我們可以做點事情，早作打算，抵禦潛在的風險。許多公司倒閉的原因，是現金流斷裂。現金流只夠1個月的，大約35%；現金流只夠1-2個月的，大約32%。也就是說，大約67%的企業的現金流都撐不過兩個月。我給企業的建議是，無論如何都要想辦法保證現金流的安全，至少3-6個月。如果有餘力的話，應該是12-18個月。我對個人的建議，也是一樣。公司倒閉了，還可以申請破產清算，但個人是一家無限責任公司，即使破產了也要自己承擔全部後果。很多人是月光族，只有發工資的那天才能喘一口氣，感覺又撿回一條命，然後趕緊先還花唄（編按：螞蟻金服推出的消費信貸產品）和信用卡，再吃吃喝喝買東西，又把錢花掉。這就像企業拿上個月的收入給員工發下個月的薪水一樣，沒有盈餘，沒有緩衝。這種消費習慣平常也許沒有問題，可是一旦失業，就會止不住地失血。大部分人不是因為疫情的感染而死，而是因為不小心失血過多而死。老一輩人常說要居安思危，我們是很難理解的。生長在和平年代，目睹經濟騰飛，沒有經歷過瘟疫、飢荒和戰亂，怎麼能理解？可是現在你逐漸懂了。適當的冗餘是多麼重要，關鍵時刻能救命。疫情過去後，很多人會「人生苦短，及時行樂」，買一個包，吃一頓大餐，去一個地方旅行，會開始報復性消費。但實際上，「人生很長，需要冗餘」，在報復性消費之後，記得報復性存錢。這是一個特殊的「金三銀四」（編按：指每年3、4月份為人才招聘的高峰期）。儘管招聘需求大幅縮減，但是，好機會依然很多。啊？為什麼？因為這次疫情，錯殺了很多企業。那些沒能熬過去的，被迫解體，釋放出養份，成為了別人的養份。有一些公司不得不裁員自保，但還有一些公司，是藉著這次疫情的機會，悄悄做了一輪「優化」，然後去招更多優秀的人，吸收其他企業釋放出來的人才。這也是為什麼，我們會發現有些企業一邊裁員，一邊還在招人的原因。這些「聰明」的公司，其實已經做了一輪「置換」，這樣的置換，還在繼續。市場上的中高端人才，永遠是稀缺的，他們永遠都值得一份好工作。對於優秀的人來說，其實這是一個特別好的機會。如果你對公司目前的狀況有擔憂，或者渴望更好的職業發展，也對自己的能力有自信，可以去投履歷面試，謹慎地嘗試。如果不想走呢？如果對企業的未來很看好，想和企業挺過這段比較艱難的日子，怎麼辦？我有兩個建議，一個不要，一個要。先說不要吧。不要主動提減薪，這會讓老闆和同事都很尷尬。也許你是出於責任和好心，但是，老闆會怎麼想？如果答應你，其他員工怎麼辦？答應你的潛台詞是，你看那個誰做了表率，你們其他人也必須主動減薪。但這也許不是老闆的真實想法。他會覺得自己被「綁架」了，你替他做了決定。同事又會怎麼想？你提了，他提了，我不提，顯得很不仗義。於是他被「裹挾」，很不情願地減薪，也是被「綁架」了。再說要吧。如果可能的話，你要換一種方式和老闆談談，調整收入結構。比如承包制、合夥制。「雖然有挑戰，但是我願意獨立負責一塊業務，願意承擔更多風險，成為負責人或者合夥人。」主動和公司更深地綁定在一起，共擔風險，共享收益。基礎薪資可以下降，獎金部分可以提升，減少公司的壓力。或者在彈藥餘糧比較充足的情況下，可以薪資獎金都下降，和公司一起分剩餘的利潤，比如3%、10%、15%。他不需要裁員，你也不會失業，你未來的收入可能還會更多。對個人來說，也是難得的轉職、轉型的機會。最後，努力工作。未來一段時間，可能還會有公司倒下，或者放棄不賺錢的業務，或者直接把一些人幹掉。這個時候，能幸運地擁有一份工作，必須更加努力。之前中國宣布延長假期，企業希望員工能遠端辦公，卻遭到一些人的強烈抵制。他們說是國家讓我放假的，你憑什麼讓我工作？他們不知道，國家放假，企業買單。老闆咬碎了牙，用出錢的方式，讓員工待在家裡，不要添亂。這種情況下，當然是要盡量配合，在家工作。等到現在老闆快沒有牙了，企業快發不出工資的時候，他們可能又說，不行了，不行了，沒工作了怎麼辦？這是一些人的心態和說出的話。也許要好好反思。在特殊時期，企業和員工的關係，不是僱傭關係，不是博弈關係，而是命運共同體的關係。唇齒相依，唇亡齒寒。所以，努力工作，不要抱怨，交付業績。這樣公司才能盈利，你才能有薪水。這是最穩定的收入來源，也是保證工作的最好辦法。冰山之下的冰體，也許正在加速浮出水面。下雪的時候不是最冷的，雪化的時候，更冷。希望很快就能過去。什麼時候會得到緩解？我的判斷是，疫情控制後的三個月。現在看來疫情在4、5月份能有比較好的控制，就業壓力在7、8月份也能得到一定緩解。什麼時候能真正解決？現在看來，還沒有對抗疫情特別好的特效藥，疫苗可能是我們的唯一解。疫苗的研製和測試正在進行，這是個好消息。可能還需要一段時間，但希望能快一點。我們要做的就是：注意安全，努力工作，保持信心。※本文獲劉潤公眾號授權轉載，原文：疫情后的长期问题，不可掉以轻心：为了工作，你必须更努力責任編輯：洪婉恬劉潤潤米諮詢董事長，網路轉型專家，擁有23萬以上用戶的私人商學院——「得到」專欄《劉潤•5分鐘商學院》創始人。中國最貴的商業轉型諮詢師，前微軟戰略協作總監，海爾、百度、恆基、中遠等眾多大企業的戰略顧問。工作、公益之外，愛好旅行，徒步戈壁，環騎青海湖，到達珠峰大本營，登上南極大陸，抵達北極點，探訪達爾文島，登頂非洲吉力馬扎羅。著有《2012，買張船票去南極》、《人生，就是一場突如其來的旅行：從微軟到北極點》《互聯網+》、《互聯網+戰略篇：傳統企業，互聯網在踢門》、《趨勢紅利》。