Shares
    MF流行速報
    發表於 2020年4月19日 12:00
    
   ▲ Photo Source《奇蹟救援》由導演湯姆沃勒執導，身為半個泰國人的湯姆沃勒表示在2018年6月，他與所有關心這新聞的人一樣，每天關注救援行動的發展，衷心期盼著奇蹟降臨。選擇拍攝以真實事件做為題材的電影，導演湯姆沃勒坦言，因觀眾們早就知道故事的發展以及結局，確實不用在劇本上特別琢磨，然而「如何重現搜救時的緊張氛圍」卻成了拍攝時的最大難題。面對這場備受全球矚目的真實搜救行動將躍上大銀幕，導演湯姆沃勒：「我希望集中在幾位無名英雄在整個拯救過程中不為人知的付出，同時保留整個事件真實的一面。」 ▲ Photo Source《奇蹟救援》為還原最真實的救援行動，導演湯姆沃勒在開拍前做足了功課，在開拍前與潛水員、外交官、救援基金會工作人員、義工、警察，甚至是當地農民和村民進行深度訪談，以確保故事的真實性。特別的是，本作邀請了數十名參與過搜救行動的救援人員參與拍攝，而大部分的人都飾演當時救援期間的角色，其中一名主角吉姆沃爾尼（Jim Warny）正是擁有20多年經驗的專業洞穴潛水員，當時被英國洞穴救援委員會請求前往泰國協助營救。事件過後，導演湯姆沃勒與他取得聯繫，向他表達想要拍攝《奇蹟救援》的想法，吉姆沃爾尼笑稱：「起初，我以為我是被聘請來幫助編寫腳本的，沒想到最後竟然成為演員之一，甚至在片中飾演我自己！」而導演湯姆沃勒則表示，參與《奇蹟救援》對他們來說根本不是演戲，在拍攝期間見到這些救難菁英的專業程度，深感欽佩，捨己救人的敬業精神更是令人動容。 ▲ Photo Source《電影簡介》取材自泰國真實事件，12位少年足球隊「野豬隊」的隊員及教練在完成訓練後，來到泰國北部的「睡美人洞」探險，卻但不幸遇上暴雨，13人因而受困於洞內18天。來自泰國當地及各國素未謀面的救援人員紛紛趕到現場，一場備受全球各大新聞媒體關注的救援行動就此展開……《奇蹟救援》5月15日將在台上映。 《電影預告》
          奇蹟救援            、        電影            、        MF放映室            、        生活玩物    訂閱變型男電子報，讓您隨時接收最新流行趨勢與時尚穿搭！