Shares
    MaxL
    發表於 2020年4月19日 18:00
    
   Daniel Lewis這項「一個月每日500下伏地挺身挑戰」，是受到另一位健身YouTuber MattDoesFitness的「一個月每日100下伏地挺身」所啟發。Daniel每天從早上7、8點於健身房開始，至少做完250個伏地挺身，之後再回到家中完成剩餘的組數。他說：「雖然我不是連續做500個，但仍然非常具有挑戰性，特別是當你達到150、200大關，但你卻只有幾分鐘的休息時間時，身體會瞬間感到疲憊不堪。」 Daniel在挑戰來到第八天時表示：「我試著讓身體盡快適應每天做500下伏地挺身這件事，但老實說，無論我用任何方法都還是無法習慣，我整個人上半身是處於超級緊繃的狀態。」為了緩解如此全身性的緊繃和痠痛感，Daniel開始改變做法，以一天做標準伏地挺身、一天做窄距伏地挺身交叉替換。儘管這的確減輕了些許不適，但並不代表他會因此比較輕鬆，畢竟只是換湯不換藥啊！Daniel在挑戰進行到一半的日子時告訴大家：「我漸漸覺得每天做這麼多伏地挺身是件不健康的事，我上半身的肌肉幾乎都已精疲力盡了。」 終於，在長達一個月的挑戰結束後，Daniel注意到他的胸肌和三頭肌有了明顯的增長，胸部變厚、手臂也長得更粗更大塊。雖然看似效果顯著，可Daniel還是得出了以下否定結論：「這絕對不是一種能長期進行的有效鍛鍊方式，我完全不建議大家這麼做，它只會造成你的胸部、肩膀和三頭肌受傷。」Daniel表示自己在事後出現了後遺症，有好長一段時間仍覺得上半身肌肉又緊又痛。「如果你也想做類似訓練，我的看法是做100下就好，或是150、200下，適度休息很重要，而不是像我一樣傻傻做了個500次。」 【更多健身話題】不想再當大肌肌！柴克艾弗隆表示自己已放棄維持「愚蠢的肌肉身材」「雷神」克里斯漢斯沃居家健身菜單：教你用「洗衣精」當啞鈴完成高強度訓練！30秒你能做幾個引體向上？健身網紅發起＃30SecondsChallenge挑戰嘗試打破世界紀錄！ 
          減重塑身            、        辦公室健身            、        練出一身肌            、        運動指南            、        運動            、        健身            、        重訓            、        伏地挺身            、        Youtuber            、        Daniel Lewis            、        健身挑戰            、        伏地挺身挑戰            、        500下伏地挺身            、        健身訓練            、        健身鍛煉            、        胸肌            、        二頭肌            、        三頭肌    訂閱變型男電子報，讓您隨時接收最新流行趨勢與時尚穿搭！