武漢肺炎再度被國際專家認定為人工病毒，自俄國衛生部在1月29日的內部文件指證武漢肺炎病毒它不是天然來源，意指為人工病毒之後，法國著名病毒學專家因發現愛滋病毒而獲得2008年諾貝爾醫學獎的呂克·蒙塔尼耶（Luc Montagnier）再度表示，武漢肺炎病毒是人為操作的結果。《法國國際廣播電視台》17日轉載了2008年諾貝爾醫學獎得主呂克·蒙塔尼耶接受法國醫學媒體專訪的內文，他明確告訴記者，武漢肺炎是人為操作的結果，是人工病毒。採訪內容中記者問起，「對您來說自然病毒的說法是不可信的，一定是人為操作的結果？」呂克·蒙塔尼耶回答，「對，這個病毒是根據一個來自蝙蝠身上的冠狀病毒製作的，之後，可能是無意中泄漏到實驗室外。所謂來自海鮮市場的說法只是一個傳說而已。」諾貝爾獎得主指證，病毒來自人工合成呂克·蒙塔尼耶在受訪中回應為何武漢肺炎病毒中出現愛滋病毒的基因說，「人體不可能如此直接地影響病毒基因，要在病毒基因中插入新的蛋白必須通過實驗室，這在幾年前還比較困難，但是今天已經十分容易。」因此才說「自然病毒的說法是不可信的。」對於病毒源自於華南海鮮市場吃蝙蝠肉的說法，呂克·蒙塔尼耶嗤之以鼻地說，「這個病毒是根據一個來自蝙蝠身上的冠狀病毒製作的，之後，可能是無意中泄漏到實驗室外。所謂來自海鮮市場的說法只是一個傳說而已。」其實今年俄國衛生部更在1月29日的內部文件，以衛生部長署名的治療手冊中指出，武漢肺炎病毒來自蝙蝠病毒與不明來源的病毒重組而成，直接否定其為自然病毒的說法。《信傳媒》報導之後，引來中國《環球時報》、台灣《關鍵評論網》、《台灣事實查核中心》、《臉書》未引述專業只憑主觀翻譯，口徑一致認為是假新聞，如今全球愛滋病權威、諾貝爾醫學獎得主指證，武漢肺炎是人工合成病毒。俄國官方早發現，現在連議員也說是人工病毒俄國衛生部在1月的內部報告指出，武漢病毒是一種由蝙蝠病毒和未知來源的病毒而重新組成的新病毒，它的基因排列順序有70％跟 SARS 是相吻合，它不是天然來源，而是一個綜合體。俄羅斯的研判與美國伊利諾大學教授和匹茲堡大學教授的看法一致，都認為武漢病毒是人為製造的。另外《俄國衛星通訊社》也報導了武漢肺炎是人工合成病毒的說法，《俄國衛星通訊社》16日報導，俄羅斯國家杜馬國際事務委員會副主席娜特莉婭·波克隆斯卡婭稱，冠狀病毒可能是實驗室合成的，只不過俄國方面都一致性的推給製造者可能是美國人的說法。媒體上任何對於武漢肺炎來自於人工合成病毒的說法，都會遭致中國官方媒體、類官方媒體、以及與中國官方媒體立場一致地中港台媒體的強烈攻擊，有趣的是，採訪的記者問起呂克·蒙塔尼耶，是否擔心「人工病毒」的結論遭到批評是陰謀論者？不留情面了，川普首次公開提到武漢P4實驗室他豪不介意地說，「那些掩蓋真相的人才是陰謀論者，我有許多中國朋友，疫情爆發之前幾周我就在中國，我認為中國政府如果從一開始就把真相告訴大家那就會容易的多，中國政府應該承任病毒從實驗室泄漏的真相。」他還說，「真相總會大白於天下的，尤其是病毒基因中不僅有愛滋病毒的序列還有別的病毒的序列。我並不是要追究某些人的責任，但是確實有人在作各種各樣的基因實驗，中國政府必須為此承擔責任。」關於中國政府的責任部分，美國福斯電視台在白宮記者會上向美國總統川普發問，是否洩漏於武漢P4實驗室，川普回應，這正在調查，美國的軍事和情報單位正在調查與武漢P4實驗室之間的關係，他還強調，武漢那一帶並沒有那種蝙蝠（舟山蝙蝠），言下之意，病毒若來自武漢，一定不是自然生成。《華盛頓時報》（Washington Times）也報導，美國總統川普已經確認，軍方及情報單位正在調查武漢肺炎病毒是否來自中國的P4生化實驗室。更多閱讀「這是一場戰爭」 郭文貴：解放軍承認武漢肺炎是中國製造的人工病毒中國戰狼式外交的後座力...把英美澳法泰等國都惹怒了