3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 後來回顧那段紛擾的日子，有幾張作品是我覺得現在看到仍會有悸動的。因此才意識到，比起構圖技巧或事前準備，對當下身遭的觀察以及情緒的敏感度更加重要。 文：林浮偶爾都會有身邊的朋友問到「拍照是用什麼拍的？」或「拍照有去哪裡學嗎？」之類的問題。雖然現在我仍覺得自己的作品算不上專業，但在試圖向他人解釋過好幾次後，自己也不知不覺整理出了一點心得。先說器材的部分，從開始到現在，我能依靠的器材都只有手機，因為專業攝影器材對我而言太貴了，光是最基本的一台數位相機，就可能等同一張日本來回機票。且前幾年剛入此道時，手頭也未寬裕到足以追進攝影器材的坑，所以若因為買了相機而沒錢出門旅行，對一個喜愛攝影的背包客來說是件很本末倒置的窘境。因此至今我在器材上投入最多的，大概都是每次準備換手機前要做的功課。另外也因為曾經在工作上有使用過數位單眼相機的經驗，覺得光圈、白平衡、ISO之類的細部設定在調校上頗花時間（可能也因為我不熟悉吧）。但出門旅行就是想多走多看，多遇上一些畫面，所以我唯一會多做的，就是利用Instagram的濾鏡與修圖功能，還有修完直接上傳至社群的便利性。讓旅行與攝影的投入時間能取得自己喜歡的平衡，也不用面對旅程結束後還要整理照片的壓力。因此直到現在，我的照片仍滿依賴當下環境的。但也因為當下環境無從改變，「構圖」就變成作品的成敗關鍵，導致後來我幾乎將所有的技能點，都點在構圖思維上。隨著進步的歷程，也就累積了一些經驗。一開始我是從風景照入門的，應該很多人都是吧？我覺得風景是很適合從基礎鍛鍊起拍照構圖能力的標的。因為風景就在那兒，想要把它保留下來，第一次拍不好可以拍第二次，第二次拍不好也還能再拍第三次。而且因為身邊通常沒有旅伴更沒有模特兒，所以拍再久也不會有心理負擔。我覺得自己的拍照基本能力，就是在追尋許許多多風景的過程中，不斷要求自己一定要捕捉出能逼近當下心中讚嘆的畫面，而逐漸成形的。但當去的地方越來越多，發現景點的重複性越來越高。像是到處都有的老街、到處都有的文創園區、到處都有的廟宇、彩繪村、燈塔等等，已經逐漸拍不出什麼新意。這時就開始感到自己已掉入為拍而拍的狀態，算是過程中遇到的第一個瓶頸。後來帶我突破瓶頸的，是2013年舉辦的「國家地理125年經典影像大展」，當時我參加了該攝影展搭配舉辦的其中一場講座。那一場的分享人是《國家地理雜誌》的資深攝影師麥可山下（Michael Yamashita），他那天說的一句話讓我受用至今：有人，照片才有靈魂。我相信對很多攝影人來說，這句話應該是基本中的基本，但聽在當時的我耳中，真的有種「茅塞頓開」的感覺。所以後來的旅行，我開始嘗試把人放進我的畫面中，一開始的確有感到照片生動多了，成就感提高不少。但這方法用了近一年後，卻又逐漸感覺某些畫面「不放人不好，放了人更怪」這種莫名的尷尬，算是第二次遇到瓶頸。直到參觀了2014年的「LIFE：看見生活－經典人生攝影展」，看到展覽中每張照片所呈現的各地人生百態，我才意識到原來照片不僅只是找個人放進去，更重要的是要在對的地方，要放進對的人。不同的人與環境的互動，是有不同意義的。而且我喜好的路線偏向古蹟、廟宇與民俗，所以若想要捕捉到能精準傳達地方特色氛圍的畫面，那至少要先了解即將前去的地方，曾經有過什麼樣的歷史，以及當地人曾經的生活樣貌才行。所以我的旅行到這階段，已經不再是說走就走了，我需要在出發前對當地做大量的功課，了解過往的事件、如今的殘留，還有過程中當地生活樣貌的改變。尤其很多小風俗常藏在市鎮的角落，並不廣為人知，所以得在事前做好研究，才知道何時該去何地，才可以看見什麼。知識量的改變，讓我這時期的照片開始有味道了，也可以進一步與別人分享旅行中較深刻的感想。但在與更多旅人分享交流後發現，因為自己太偏好的旅行習慣，讓照片與記憶都囿於「懷舊呈現」的路線，對於造訪過的城市所留下印象反而很模糊，有種顧此失彼的缺憾，所以我又開始試圖克服這第三道關卡。後來的突破點，是在2014年的「太陽花學運」。因為那時候幾乎天天在抗爭現場，現場的環境也不斷在變化，加上強烈的情緒感染，讓我當時在立法院一帶幾乎是一有感就按下快門，沒太多時間思考。另外那陣子也有許多傑出的新聞攝影記者拍下許多精彩的畫面，並在每天的新聞釋出，所以每次自己看到就會不自覺揣摩「他怎麼抓的到這個角度？」或是「這個拍攝位置我到的了嗎？」之類的問題，有種在跟前輩偷師，並高速成長的快感。後來回顧那段紛擾的日子，有幾張作品是我覺得現在看到仍會有悸動的。因此才意識到，比起構圖技巧或事前準備，對當下身遭的觀察以及情緒的敏感度更加重要。所以後來我開始大量涉獵各種大師的作品，如柯錫杰、森山大道、阮義忠、張照堂與許多國外知名攝影記者的作品，去吸納這些巨匠在走進一個新環境時，面對周圍的觀察角度。並嘗試把自己喜歡的視角納入思維中，繼而在後續旅程中觀看事物時，有更多面相的直覺。這樣的轉變讓我之後的旅行，不再專注於景點的到達率，反而更傾向花時間選擇走路的方式在城市中移動。讓自己有更多餘裕，觀察沿途的環境細節跟人群行為。有時候我還會在某個角落待上好些時間，只覺得眼前的畫面如果有個小孩或小狗跑進來就完美了。這時候的作品傳達出的感受有再更鮮明了，但過了好些日子後，又開始不滿於覺自己離喜歡的大師作品仍有距離，所以我又開始思考要如何更進一步。後來在兩三年前，透過朋友的關係，認識了近期討論度很高的新銳攝影師李翔。他的攝影集《差差工作日誌》給了我極大的刺激，因為他的主題都是他在日常執行郵務工作時順手捕捉的畫面。拍攝角度很平實，不是需要將身體扭曲成各種角度的取景，但照片傳達出的情感卻是撲面地濃烈。因此在一次的見面機會中，我拿出自己的作品向他請教，他看了一會後說：「你的照片裡面重點太多了。」「你想要用一張照片把自己看到的東西都包進去，結果反而會讓整張照片沒有重點。」「你試著一張照片只講一件事看看。」當下聽到，真的有種當頭棒喝的感覺，因為自己過去拍照的貪念完全被點破。仔細回想的而且確，自己每次拍照時，都常常會有想喬好眼前所見事物在畫面中的位置後，再按下快門的習慣。明明該是隨興的「街拍」，卻像是大費周章的「擺拍」，且更因此錯過許多一閃即逝卻乍看十分有感的畫面。所以現在只要走在路上，我已經習慣把手機的相機持續開著，只要當下看到某個畫面是有感的，就直接舉起手機拍攝，等到之後的休息時刻再慢慢逐張回顧。雖然這樣的做法讓總體的失敗數字提高了，但帶有張力的作品也真的順利增加了。我覺得自己目前還一直停在這個階段，還沒法判斷自己是否又進步了多少。不過可以確定的是，後來拍出來的許多照片，都比以前更自然而且活潑多了。現在每到一個陌生的地方，我都習慣放任自己去感受，構圖或角度之類的考量都暫時拋諸腦後。在下了這些工夫以後，心境像又回到剛開始拍照時的純粹，感覺挺特別的。我至今還是習慣說自己在「拍照」，畢竟沒鑽研器材也沒專業知識，也沒法長時間持續產出好作品，因此「攝影」兩字的專業重量，在我聽來頗有負擔。但浸淫這個興趣至今已快10年，我真心覺得拍照是可以很輕鬆快樂投入的，當然技巧可以透過坊間的課程快速打底，器材也有一堆選擇。可若想要持續拍出中意的照片，建議還是找個自己喜歡的方向，不斷找機會出門按快門，滿足感會紮實感受到的。本文經方格子授權刊登，原文刊載於此責任編輯：朱家儀  核稿編輯：翁世航