FOOD近幾年來環保意識高漲，從環保服裝、電動車、素食文化等等，各個領域都在倡導為了對地球更好的生活方式。少買衣服或挑選綠色品牌、多運用大眾交通工具或者買電動車，這些我都能做到，唯獨素食我實在沒辦法做到，雖說吃素食不只對地球友善，對人體更能減少負擔更強壯（ Netflix 影片《茹素的力量》有許多詳盡介紹），但肉類食物的美味相信很多人都跟我一樣難以抗拒。除了肉類，「牛奶」本身也是許多素食者會避免的，撇開素不素食的問題，其實不少研究都指出，牛奶並不適合人類飲用，牛奶的蛋白質容易使人類過敏，分子較大不易消化，而且更是高達 90％ 的成人有乳糖不耐症，喝了牛奶容易脹氣、拉肚子、嘔吐等等，因此國外這十年來開始盛行「植物奶」的飲用，像是堅果製成的堅果奶、杏仁製成的杏仁奶、椰子做成的椰奶、或者台灣常見的豆奶都是，這當中最受好評的，就是我們今天的主角——燕麥奶。燕麥是高營養價值的食物，定期食用可以降低膽固醇，穩定血糖，而燕麥奶是利用酶解技術，從燕麥粒中提取的植物奶，不添加防腐劑或甜味劑，具有牛奶的乳脂質地和淡淡燕麥片的味道，也可製成各種口味，例如香草、巧克力。燕麥奶是由瑞典科學家 Rickard Öste 在1990年代開發研究出來的，燕麥奶幾乎有著與牛奶一樣的口感，沒有豆漿或椰奶太過有特色的味道，且燕麥是無過敏反應的食物，也不像堅果類奶油脂含量那麼高又容易引發過敏，不含乳糖同時有也解決了乳糖不耐症的問題。脂肪也比牛奶低，是許多健身夥伴的好朋友。Rickard Öste 創辦的燕麥奶品牌 OATLY，正是近兩年來全球爆紅、好萊塢明星都愛的燕麥奶品牌！許多知名咖啡店像是 Starbucks、Blue Bottle 都使用 OATLY，去年 OATLY 正式進入台灣，台灣的 Starbucks、CAFE!N 及許多獨立咖啡店鋪都有引進，獨特醇濃風味，可打發出與牛奶同樣細緻的奶泡效果，搭配酸度較低甜度較高的豆子製成拿鐵，對身體負擔更輕，也比牛奶的版本更順口好喝。除了對個人身體健康之於，燕麥的種植和燕麥奶的製作過程能夠降低 80% 的溫室氣體排放量和 79% 的土地使用量，及 60% 的能量消耗，白話文的看，如果將全台灣一天的牛奶拿鐵替換成 OATLY 拿鐵，可減少等同於一台車於台灣環島1623圈的二氧化碳排放量，相當驚人！近距台灣即將一年的 OATLY，響應即將到來的4月22日世界地球日，攜手冠軍咖啡 CAFE!N 與美國甜甜圈 Krispy Kreme 推出限定燕麥飲品：燕麥桂花冠軍拿鐵、燕麥桂花抹茶拿鐵，及甜甜圈：燕麥卡士達夾心、燕麥片黑巧克力，4/6～5/31限定發售，各位下次喝咖啡前不仿試試看燕麥奶的獨特風味，也許你會就此加入這個行列也說不定！飲品CAFE!N特選配方豆 / OATLY燕麥奶 / 桂花 / 燕麥顆粒 M $135 / L $155日本抹茶 / OATLY燕麥奶 / 桂花 / 燕麥顆粒 M $135 / L $155甜甜圈 (5月底前CAFE!N限定發售) Krispy Kreme 甜甜圈 / 白巧克力 / 黑巧克力 / OATLY燕麥卡士達 $65Krispy Kreme 甜甜圈 / 經典糖霜 / 黑巧克力 / 燕麥片/ OATLY燕麥卡士達 $65CAFE!N台北衡陽店：台北市中正區衡陽路35號台北延吉店：台北市大安區忠孝東路四段250-2號台北三民店：台北市松山區南京東路五段178號1樓台北吳興店：台北市信義區吳興街8巷2號/延伸閱讀Q彈鬆軟口感、連吐司邊都好吃！IG人氣名店日本生吐司「嵜SAKImoto Bakery」終於登台！粉色系當道！短褲越短越時髦？！ 2020 春夏男裝 7 大流行趨勢你必須知道COVID-19（武漢肺炎）持續延燒！麥當勞更改M字Logo，來自官方呼籲：「兩者之間請間隔一公尺以上」！更多精彩時尚風格內容，也請追縱GQ Taiwan以下平台IG https://smarturl.it/ytfai5LINE https://maac.io/1ffHE線上購買四月號GQ雜誌看更多精彩內容可到以下連結＞紙本雜誌＞iPad版雜誌SPECIALBetter Men© 2020 Condé Nast