雖然看起來很像隨手畫出的弧線，但這張圖片其實是澳洲科學家在深海新發現的生物：一個有史以來最長的管水母。施密特海洋研究所（Schmidt Ocean Institute）在澳洲西岸寧格羅海岸附近的海底峽谷探索中，發現了 30 多種全新的水下物種。其中包含大型的玻璃海綿群落（glass sponges），首次在西澳現身的多個新物種：鎧甲蝦、海龍尾海參及懂得生物發光的達納章魚魷魚（Taning’s octopus squid），以及將近 46 公尺長的管水母。雖然表面上看起來像單一生物，但管水母其實是由微小個體組成的群落，大多個體均無法獨自生存，因此會彼此緊密連結做為一個團隊工作。藉助水下機器人 ROV SuBastian，團隊在 181 個小時過程中進行了 20 次潛水探勘，深度一度達 4,500 米。儘管在探勘前還曾懷疑深海物種的多樣性，但所見所聞的重要性還是讓團隊感到震驚。施密特海洋研究所聯合創辦人 Wendy Schmidt 表示，關於深海，人們了解的還並不多，還有無數的物種等待被發現，為了讓人們更重視深海、明白該保護這些脆弱生態系統，相關研究是至關重要的。「我們的星球是緊密關聯的，深海中發生的一切都會影響陸地上的生命，反之亦然。寧格羅海底峽谷只是我們將發現的水下奇蹟之一，這可以幫助我們深入了解我們的星球。」（首圖來源：Schmidt Ocean Institute）科技新知，時時更新我的最愛趕快加入最愛頁面Facebook成為我們的小粉絲GOOGLE加入我們一起討論RSS即時更新新知

        
        
© 2013-2019 TechNews Inc. All rights reserved.  | 
        關於我們 |  使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載 | 語系： TW    EN 