因為新型冠狀病毒在全球各地肆虐的關係，所以各國政府紛紛呼籲大家盡量待在家中防疫，為了消磨在家的無聊時光，最近任天堂便推出一款名為《集合啦！動物森友會》（動物之森）的遊戲，讓大家就算在家，也能透過該款遊戲與三五好友交流甚至一起去冒險！加上遊戲本身可愛精緻的畫面，很快就風靡全球玩家，甚至許多明星們也都愛不釋手！《動物森友會》紅什麼？它顛覆自我的無限想像！除了可愛的畫面設計引人入勝外，這個遊戲還有一個非常大的賣點就是，能自己設計角色的衣服，不僅能增加遊戲趣味性，對本身就愛穿搭的玩家來說，也能消除無法穿新衣出門的煩惱！最近就有一名資深玩家分享自己在《動物之森》所設計的衣服，幾乎都是像：Chanel、Gucci、Louis Vuitton、Dior ⋯這類的一線精品！時尚科技再進化！大大提升製衣效率的3D服裝設計
Crossing The Runway（@crossingtherunway）分享的貼文 於 PDT 2016 年 5月 月 13 日 上午 11:15 張貼 
這名玩家不僅設計了各大精品的服裝，甚至連角色的髮型、身上的配件，也都比照時裝秀上模特兒的模樣設計，像是：眼球的顏色，髮型、五官⋯連這些細節也都注意到了，只能說真的太強了！【流行搶鮮看】Louis Vuitton 2020秋冬女裝秀線上直播不過也不是人人都有這種耐性和設計天份，所以該名資深玩家也大方將服裝的QR code分享在IG上，讓其它喜歡的玩家可以下載！剛好在看這篇文章的妳，若剛好也是《森友會》玩家的話，還不快手刀去下載？【時尚，原來如此】科技會讓時裝秀式微嗎？一次看懂時裝週的歷史
現在IG流行「把自己裝進紙袋裡」？推薦你3個超巨精品包，網友：錢包夠深才玩得起
CHANEL、Gucci口罩自己做！網紅用「名牌防塵袋」自製口罩掀起熱潮，教學影片曝光超好上手～					