3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 20世紀以降，我國為防堵鼠疫流竄，加強檢疫與隔離作業，全面注射疫苗提升免疫力，並透過國際防疫合作，強化公共衛生系統，得以遠離災患。現在，就讓我們透過國家檔案，一同探索鼠疫防治的重要歷程。 傳染病威脅大自然界生物的生存，也危害人類生命安全。根據歷史記載，中古歐洲曾由鼠疫桿菌傳染人體，爆發黑死病，造成大浩劫。19世紀中葉後，新型桿菌釀成鼠疫災患，受西風東漸與交通革新的影響，亞洲地區也籠罩在鼠疫侵襲的陰霾。20世紀以降，我國為防堵鼠疫流竄，加強檢疫與隔離作業，全面注射疫苗提升免疫力，並透過國際防疫合作，強化公共衛生系統，得以遠離災患。現在，就讓我們透過國家檔案，一同探索鼠疫防治的重要歷程。鼠疫（Plague）是存在齧齒類動物與跳蚤的人畜共通傳染病，疫情傳播由鼠疫桿菌寄生在老鼠或齧齒類動物身上的跳蚤，經感染老鼠與齧齒類動物，再透過人畜共通傳染引發人體病變。一般情況，鼠疫在鼠類與齧齒性動物間流行，若通過跳蚤叮咬人體易引發群眾大規模感染。又，死者因肺部感染，呼吸缺氧死亡，全身發黑，故常以黑死病名之。清末，在西風東漸的影響下，鼠疫在中國急速流竄，橫掃華北、東北，造成近六萬人死亡。民國初年，東北、西北、閩粵鼠疫頻傳，災情肆虐，讓無數家庭破散，孩童失怙。中央、地方政府頒布防治法令，設置隔離醫院、添購治療藥物、宣傳防治要領，致力抑制疫疾流行。至民國（以下同）17年後，每年染疫人數控制千人以下，死亡率也逐年下降，但始終無法杜絕鼠疫。時至對日抗戰爆發，民眾為躲避戰禍遷徙他處，使疫源開始流散開來。例如，浙江緊鄰福建，頓時失去山脈屏障，接連出現自然流行病例。更嚴重的是，日本為突破在華軍事僵局，鑒於細菌戰殺傷力較砲彈轟炸強烈，又鼠疫具有高傳染力特性，遂於29年10月起利用軍機載運跳蚤、大麥、燕麥、黑麥、布片及宣傳單，在浙江衢縣、鄞縣（寧波）、金華上空投擲，釀造人為的新災難。這場突如其來的災疫令人措手不及，中央與地方衛生人員緊急封鎖疫區，採集檢體化驗、隔離患者與追蹤治療、擴大疫區消毒，並進行大規模滅鼠運動。這些防疫措施多管齊下，短期內雖可抑制疫情，但隔年初鼠疫復發，隱形殺手捲土重來，不僅造成傷亡病例，更擴大流行範圍，使社會陷入大恐慌（圖1）。由此可知，政府抵抗日軍攻擊，面臨戰火摧殘之際，尚得疲於奔命對抗浙江鼠疫。衛生署、軍醫署、後方勤務部衛生處、中國紅十字會總會救護總隊聯合成立戰時防疫聯合辦事處，投入鼠疫防治作業，力爭國際醫療援助。隨即，美國紅十字會、美國醫藥助華會出於人道救援，捐贈鼠疫疫苗、治療藥物、滅鼠藥劑，希冀有效抑制疫情蔓延。另一方面，政府也向國際聯盟（The League of Nations）求助，衛生專家伯力士博士（Dr. R. Pollitzer）鑽研鼠疫，深入疫區捕捉老鼠，觀察鼠隻活動狀況，及檢驗跳蚤感染情形，並依據數據研判疫情，傳授適切防治策略與防範技能，減緩鼠疫威脅的程度。除此之外，伯力士編著的《鼠疫防治實施辦法》翻譯成中文後，印發12500冊，分別提供軍醫署、衛生署與前線醫療防疫隊人員參照，也成為日後我國鼠疫防治作業的重要參考資料。30年起，鼠疫已成為浙江地方民眾的夢靨，衛生人員疲於奔命投注鼠疫防治工作，仍常傳出感染傷亡消息。11月起，日本軍機轉向湖南，在常德投擲跳蚤、米、麥等有毒物品（圖2），釀造新一波的細菌戰疫。中央政府有了前車之鑑，爰要求地方衛生單位先集中可疑物品送往檢驗，避免疫源擴散而造成更大傷亡。在此之後，浙江、湖南雖然未再見到日本軍機策動細菌戰，但鼠疫疫源已潛伏自然環境之中，加上各地民眾為躲避戰亂，無形中將疫源攜往他處，使得鼠疫流行的範圍隨之不斷擴展。俗話說：「大難之後，必有凶年」。中國對日抗戰勝利後，各省鼠疫接連四起，以福建疫勢最嚴峻，一海之隔的台灣也難倖免。爰此，政府頒布《東南鼠疫防治處組織條例》，成立東南鼠疫防治處，設置隔離醫院、檢疫站，教導民眾正確認識鼠疫與傳授防疫工作，並對外爭取國際援助。聯合國善後救濟總署（UNRRA）對華提供醫療物資，舉派伯力士等國際防疫專家赴福州、廈門支援疫區消毒、病患治療、疫苗注射與滅鼠作業。然而，受國共戰爭影響，加速鼠疫流竄，各地災情慘重。台灣方面，台灣省政府衛生處於36年5月成立後，即著手傳染病防治工作，未敢輕忽境外鼠疫疫情，立刻重啟海港檢疫與各項防範作業，杜絕鼠疫入侵。政府遷台後，以台灣地處亞熱帶，氣候溫和，物產豐饒，適合老鼠繁殖，為遠離對岸鼠疫流入的威脅，除落實海港檢疫事務，也不斷強化島內防疫宣傳，檢疫人員常在校園向學童宣導滅鼠要點。各地動員投入滅鼠作業（圖3），杜絕傳播媒介，防堵疫勢再起。該府也隨時關注國際疫情，如52年越南境內爆發鼠疫，立即盤查疫區赴台船舶、飛機，詳細檢查航員、旅客有無疫嫌，在基隆、高雄、花蓮國際港口，與台北、台南機場及其周圍實施防鼠、捕鼠、滅鼠、滅蚤工作，全面阻斷傳染途徑。台灣防疫工作確實，加上公共衛生系統穩健，逐漸遠離鼠疫的危害。相較之下，保衛台灣前線的外島——金門，因地理位置鄰近福建，自二十世紀初便遭鼠疫重創，地方民眾聞鼠色變。38年10月，金門戰役爆發，國共兩軍短兵相接，民房、建築物在戰火中倒塌，遍地瘡痍，許多荒廢的住所反成為老鼠、跳蚤繁殖的溫床。39年3月中旬，小金門出現鼠疫，疫情迅速擴散至金門，奪走多起軍民寶貴生命。大、小金門缺乏醫療資源，政府為維繫前線防禦力量，阻遏共軍偷襲、攻擊外島，緊急提供疫苗注射，用以提升軍民身體的抵抗力。國際防疫合作方面，自39年6月韓戰爆發，美國重新布局遠東，為圍堵共產勢力擴張，援助台灣軍事、經濟發展，也協助金門投入鼠疫防治工作。例如，美援扶助成立的中國農村復興聯合委員會（簡稱農復會），將DDT粉配送至金門，進行環境消毒，減少跳蚤滋生；供應滅鼠藥劑撲殺老鼠，防杜鼠患肆虐；以及提供預防藥物，增加軍民對鼠疫的抵抗力。42年7月，韓戰結束，中共接連在43年、47年對金門發動九三砲戰、八二三砲戰，掀起兩次台海危機。金門遭共軍砲擊，衛生環境每況愈下，卻未爆發大規模鼠疫，這除了歸因於美援賡續提供防疫醫療物資，協助民眾重整家園，維繫良好環境（圖4），尚有金門鼠疫防治處成立後，持續監控疫情，指揮防疫作業，使金門得以遠離災疫。鼠疫傳播速度快，若經大規模感染，在短時間內必造成大量人口死亡，引發社會劇烈動盪。21世紀，人類處於醫學昌明與科技進步的時代，縱使鼠疫威脅已減緩，仍難擺脫其他傳染病的危害。如92年，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）重創全球，各國惶惶不安，最終奪走數千人寶貴生命，為人類遭到傳染病迫害再添紀錄。SARS殷鑑不遠，108年末新型冠狀病毒（COVID-19）來勢洶洶，疫情迅速蔓延，尤其染疫與傷亡人數不斷攀升，已引起全球恐慌。目前，各國強化公共衛生體制，試圖杜絕境外疫源入侵，隔離境內患者施予治療，迫切透過國際防疫合作，研發疫苗杜絕災疫。第二次世界大戰後，台灣透過國際防疫合作，擺脫傳染病摧殘，從而締造舉世矚目的公共衛生奇蹟。國家發展委員會檔案管理局典藏珍貴國家檔案，在你我共同防疫之際，不妨透過國家檔案資訊網，探尋台灣防疫事蹟，從中借鏡歷史，遠離疫疾的威脅。參考資料本文經國家發展委員會檔案管理局授權轉載，原文發表於檔案樂活報責任編輯：潘柏翰  核稿編輯：翁世航