30 歲，是個特別焦慮的年紀。在 20 歲到 30 歲這段期間，剛出社會幾年，對於「生存」、「夢想」、「出國」、「找自己」等等字詞特別有感，尤其在 29 歲生日那一年，焦慮感會特別強，頓時覺得自己什麼成就都沒有。最常被問到的問題像是：最近好像胖囉？有沒有交往另一半？什麼時候要結婚？打算要生小孩嗎？工作上升上小主管了沒？存到第一桶金了嗎？有沒有自己的房子等等，不用幾個問題，馬上就能把生日願望的蠟燭用完。每天我們睜開眼睛，就有種焦慮，看著時間踢踏踢踏，趕著上班、趕著結婚生子、趕著送小孩上課，趕著比身邊的人活得更精采，趕著追求的目標早點實現⋯⋯我們的內心其實都在著急，就怕時間不等我們，也怕做錯決定，到了中晚年還是庸庸碌碌。一談起這種恐懼，就像壓死駱駝的最後一根稻草。「30 危機」的焦慮從何而來？各國經濟發展越來越快速，吸引來自各地的人才，尤其像是半導體、人工智能、金融圈發展等領域更是如此。與此同時，流動性與競爭性也更高，企業對於是否來自高學歷、是否夠年輕都相當重視。在挑選員工的門檻上，不只有著不得超過 35 歲的年齡限制潛規則，超過 30 歲的求職者還會遭遇「年齡歧視」；像是不經意被問到是否已經結婚、小孩現在多大等等，因為在工作上難免為了趕案子進度，要配合部門天天加班，有家庭、年紀大的員工可能無法負荷，企業需要更具有「機動性」的優秀人才，因此，在龐大的社會壓力下，越來越多千禧世代決定「不結婚、不生子、不買房」。成功的定義深受社會環境影響這幾年在新加坡、馬來西亞與印尼等地出差與工作，就我個人的經驗觀察到一個現象，像是來自中國、新加坡、台灣的年輕人比較容易因為年齡而焦慮，可能是生得比較少，孩子也比較珍貴。在父母的觀念影響下，很早就會開始為未來做打算，做的比較多是專業領域方面的工作，像是工程師、銀行業、醫療產業等，而且比較看重學歷、頭銜與薪水，但同時結婚率與生育率也較低。然而，在馬來西亞與印尼接觸到的年輕華人一般來說想法比較大膽，做事膽子也比較大，有一點想法就行動。婚照樣結、孩子照樣生，有些人有基本的正職，但還是會一邊做做家裡的小生意，或是在外面順便跑些業務，所以對他們來說這不是刻意發展的「副業」，而是大家都習以為常的生活模式。所以看到身兼藥廠業務、做小生意的老闆，以及部落客的「斜槓青年」或「斜槓中年」也是見怪不怪的。與這些年輕人交流的經驗是，不論他們賺多少錢，因為是自己有興趣、有使命感而去做的工作，不只可以維持比較長久，做起來也比較有自信；相反地，如果是因為父母認為你要去做，或是因為社會價值觀逼迫你要去從事的「成功職業」，最快樂的時候大概就是領薪水的時候；然而，在物價高、人民生活水準高的地區生活久了，對成功的想像難免也容易被侷限。你不是中年危機，你只是不喜歡現在的自己面對變化快速的世界，想對生活更有掌握度，我的經驗是越早開始工作越好，這並不是要你早早就為了賺錢而工作，而是在真實社會中，你可以從不同的工作轉換中有所學習和成長，更清楚知道自己要的是什麼樣的生活，就會更有意識地朝那個方向嘗試和努力，盡可能累積那方面的經驗。這麼一來，到了 30 歲，你會比別人有更多的機會為自己工作，知道自己的使命在哪裡？長處在哪裡？當你想開始個人的事業之前，或是想停下腳步去國外進修或遊學，也有一筆累積下來的資本，就算金額不多，卻能養活自己。關於 30 歲的成就焦慮，我想分享電影《王牌天神》裡的一段話：如果有個人希望自己可以更有耐心，你認為上帝會直接賜予他耐心，還是給他一個培養耐心的機會？如果有人希望自己更勇敢，你說上帝是賜他勇敢，還是給他鍛練膽量的機會？所以，如果你希望在 30 歲能財務自由，你想上帝會直接給你一大筆錢，還是給你機會讓你學習管理自己的財務與賺錢的能力？每個階段的人生都能更幫助我們知道：我是誰、我從哪裡來、我要到哪裡去？你的答案不會跟我的一樣，如果現階段的你正處於 30 歲的迷惘，不妨先停下腳步看清楚現在自己的狀態，與你想成為的人距離多遠，給自己一個機會去成就你想要的精采！執行編輯：邱佑寧
核稿編輯：關卓琦Photo Credit：Unsplash
                        田育瑄，英國雪菲爾大學華語教學碩士。現於新加坡擔任教育管理與培訓主管、親子天下特約研究員，前任教英國大學與語言研究工作。分享跨國教育、職場、時事筆記與反思。人生哲學：「自信，有時候需要弄假成真」。
臉書專頁
部落格
Youtube 頻道
					《換日線》集結了來自全球各地超過 110 個城市的 200 名新世代作者（持續增加中），他們就是你我身在異鄉的朋友，無私而自然地分享他們的故事、他們的見聞、他們的觀點，與他們從台灣出發，在地球不同角落留下的足跡。
				