3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 當父母留意到孩子有以上的行為改變，且持續兩週以上的話，可能代表您的孩子有憂鬱狀況，建議尋求專業協助。如果孩子願意，可以填寫青少年憂鬱情緒自我檢視表，瞭解自己的心理健康狀態。 文：鋅鋰師拔麻的「小小額葉養成手札」拔麻們，您知道嗎？根據美國疾病預防控制中心的資料顯示，在過去的十多年間，美國10-14歲青少年的自殺率上升了接近三倍，10-24歲的整體自殺率也上升了56%，而根據台灣衛福部2017年的資料，自殺是12-17歲青少年的第三大死因。自殺的原因很複雜，無法用單一原因就可以解釋，所以我們能做的就是降低或減少各種自殺的危險因子，而其中一個與青少年自殺相關的危險因子就是青少年憂鬱症。事實上青少年期的大腦處於重整階段，因此這些孩子無論在思想、情緒和作為上，都相對不穩定或變得敏感，而在父母眼中青少年這些反應等於「叛逆」、「難搞」，我們很容易忽略了孩子可能陷入憂鬱低潮……鋅鋰師把拔在大學工作期間，每當告訴家長們孩子可能罹患憂鬱症時，家長的第一反應通常是不可置信地反問我：「我的孩子也會憂鬱，不可能吧？！」在臨床經驗中，我發現易受憂鬱困擾的個案，常常是別人眼中的乖小孩、模範生，這群「追求完美」的孩子，也許只是「微笑憂鬱」罷了，就像我認識的小美一樣。小美是法律系高材生，典型的白富美，有天來做心理諮詢。「我睡不太好，難以集中精神，怕影響成績，所以過來看看。」她笑得有些勉強。「嗯嗯，我明白，那麼除了睡不好，還有其他的改變嗎？情緒、飲食方面呢？」我嗅到一點憂鬱的味道。她沉默了好一陣子。「其實我感到壓力好大，每天都過得好不快樂，不僅胃口變差，也覺得自己很沒用。最近成績變差，我真的很難受，好想去死！」她一邊哭著，一邊拉起衣袖，給我看她割自己的刀痕。「我不可以成績不好，不然老師會不喜歡我，爸爸也不會再肯定我了！我的人生還有什麼意義呢？倒不如死了算了！」看著眼前崩潰大哭的小美，腦海中浮現許多和小美相似的個案，他們的共通點都是受到憂鬱所困。青少年的憂鬱症狀，不一定是典型的情緒低落，也很少人會直接告訴父母，自己的憂鬱情緒。他們也許會用逃學、濫用藥物、網路成癮、暴力等方法來呈現。所以父母要辨識孩子是否有可能憂鬱，可以留意孩子以下九個日常行為的變化。當父母留意到孩子有以上的行為改變，且持續兩週以上的話，可能代表您的孩子有憂鬱狀況，建議尋求專業協助。如果孩子願意，可以填寫這個青少年憂鬱情緒自我檢視表，瞭解自己的心理健康狀態。根據鋅鋰師把拔在臨床上的觀察，一般父母聽到孩子患上憂鬱症，通常會有兩種反應。一種是覺得孩子學生生活明明很輕鬆，肯定是「太草莓、抗壓性不足」才會得憂鬱，不積極陪同孩子就醫，結果延誤了治療時機；另一種則是不知所措，甚至自責父母做得不好。面對憂鬱症的孩子，拔麻們可以依偱這五個撇步來幫助孩子。1. 鼓勵孩子維繫社交：憂鬱的孩子通常會遠離朋友或減少去做喜愛的活動，但越離群無助憂鬱康復，因此父母可鼓勵和陪伴孩子與他人重新連繫，不論是做義工、參與朋友聚會或重新培養興趣，都有助孩子重新與社會連結。當然，父母不要安排過多活動使孩子無法負荷。2. 充分運動飲食睡眠：患上憂鬱和患上感冒類似，同樣需要三餐定時、營養均衡的飲食。也要有充足睡眠，並且鼓勵孩子多到戶外走走與運動，減少看3C的時間。3. 適時尋求專業協助：在尋求專業協助時，要緊記讓孩子一起參與討論，尋找孩子能信任的精神科醫師或心理師，良好的醫病關係對憂鬱症的康復很重要。4. 陪伴孩子走過治療：大部份的憂鬱症都能康復，但與感冒一樣，康復需要時間，切莫操之過急，應帶著同理與耐心，陪伴孩子走過服藥或心理治療的過程。5. 不要忽略照顧自己：為了照顧孩子，父母容易把全副精力都放在孩子身上，結果忽略了自己的身心狀態，結果孩子還沒好，父母反而病倒了。作為照顧者，要留意自己是否壓力過大，不要過於壓抑，也不要過於自責，可以的話，尋求更多親友的支持和協助。面對憂鬱，我們不輕視也不誇大。陪伴孩子，一同跨越憂鬱的幽暗低谷。本文經BabyHome授權刊登，原文發表於此責任編輯：翁世航  核稿編輯：潘柏翰