方序中，據說他領養了隻與他極為相似的貓，據說唱片排行版上一張張專輯封面設計總有他的名字，一抹整齊有型的八字鬍，頭頂上紳士帽與貝雷帽是他的識別證，甚至你會懷疑這頂帽子是否有摘下來的一天？身處在人海茫茫的台北街道，即便錯身而過也不會忘記他的模樣，特別醒目。採訪前，只來得及認識設計面的方序中，視覺以外的他不甚了解，剛碰面時略有貓的姿態，神秘、慢步調、說話有條有理，有著特別的空間與時間感，即便在同一個世界流動，他總能浸潤在自己的邏輯中分享獨特觀點。早已習慣採訪，卻還是不減熱忱地面對每次專訪，試著在題目中找到樂趣，就像他對設計的看法，時時保持著人生的節奏，設計早已融合在生活中，不再是份工作。溫和平靜的外表下，肉眼看不見的漣漪正在擴散，原來他也會幹壞事。「我以前給自己的一個功課，每天都要幹一件壞事。好事它是被約束的，壞事其實也不一定是壞事，只是會擾亂了節奏，不好被管理就被視為壞事。當每件事情都符合規則的時候，它會被當成一種反射：我應該這樣、不應該這樣，你會少了刺激而變得麻木，甚至是在討好某些人。我的每日做壞事任務就是嘗試沒有目的跟邏輯的行為，比如說：亂塗鴉、不排隊，這些小小的壞事，讓自己被刺激才會激發出多一點的想法。」自我了解程度，我給自己尷尬的76分「我覺得我沒有那麼了解真正的自己，如果以分數對應自我了解程度，90有點討厭，8開頭也已經有點滿了，70又有點尷尬，所以我自評76分！小時會想趕快長大，我會照著鏡子幻想自己30歲、40歲的樣子，對未來是充滿畫面的，反觀長大後反而對小時後充滿懷念。當年紀越大，多一天幸福、快樂就會是賺到的感覺，未來這種無法預期的事我就不聊了，若能跟別人產生好的關係， 我覺得就是種幸福。就好比電影伍迪•艾倫的 《午夜巴黎》講的每個人心中的美好年代，這件事情很容易打動我，如果你要我去選擇去到未來還是回到過去，我會選擇回到過去。」關於「成名」這件事「名氣這件事，我從沒去想過太多，目前我只想要把握能對著大家說話的機會，多說點對的話而非太漂亮的話，未來台灣的設計、創意產業，會有更多人出來做更多事，那時候我可能就要把聲音調得小一些些。」設計師的正向方程式：節奏最重要「關於設計，我不會批評別人，因為只有使用者才有資格評論。如果是我自己被批評，心裡難免會有點受傷，但我是個蠻正向的人，更多的是去思考下次要如何做得更好，但這種態度也是經過很多次內化才能產生的。做設計要學會運用設計跟大眾對話，任何事都要循序漸進，不能一股腦地推出，所以我最常說的一句話就是：凡事都要有節奏！」Q：你當前最想追尋的是什麼？【治癒】你很勇敢，願意擁抱內心的傷痛採訪側記：我們不是江湖郎中，只是不小心讓你選到「對的牌」，碰面時對他說採訪最後要做塔羅牌測驗，方序中微笑的說：「該不會是江湖郎中吧！」伴隨著笑容的背後有個不能分享的故事。在他的反應與回話中，驗證了這張牌符合現況，他僅說：「這是個不太能聊太深的事，是件很隱私的事，我想就留在心裡吧…」方序中 Joe Fang《究方社》負責人、《Sense30》視覺總監、音樂專輯設計師、策展人、《金馬獎第54屆》主視覺設計本文轉載自《日日好日》，作者：汪凱萍，非經同意請勿轉載。 