自由時報APP看新聞又抽獎（圖／pixabay）微軟正式宣佈 Windows 10「20H1」正式版本即將於下月登場，官方將其定名為「May 2020 Update」，版本名稱 Build 19041.207 (KB4550936) 是今年首波大更新。除了開發工具、安全性補丁外，也會同時推出多項新功能，以下為值得期待的 6 大新功能。1.「顏文字」快捷與表情貼圖針對表情符號、顏文字，微軟添加了全新的快捷指令，同時按住「Windows＋；」，即可呼喚貼圖選單，得以直接點擊輸入表情符號、顏文字，微軟同時也釋出了 7 款全新圖示。請繼續往下閱讀...（圖／翻攝微軟官方部落格）2.DirectX 12 Ultimate微軟也將 3 月推出的 DirectX 12 最新版本加入這一次的 Windows 10 更新中，得以進一步支援、強化遊戲的光線追蹤、可變速率著色、網格著色器和取樣器回饋等等技術功能。3.虛擬桌面重新命名為提升 Windows 10 系統多工作業的效率，微軟替虛擬桌面添加「命名」功能，過往新增桌面只會以編號排列，例如「桌面 1」、「桌面 2」、「桌面 3」...等等。未來，用戶可自行更改桌面名稱，像是將主要用來工作的視窗改為「Work」，放音樂、影片的桌面改成另外的名字，方便切換時辨識。4.雲端系統還原為了預防更新、安裝程式導致系統損毀，不少人會啟用「系統還原」，但過往這項功能會佔據硬碟空間，但未來微軟將提供雲端備份，可將上一個版本、特定時間的系統資料，透過雲端備份，要還原的時候在進行下載即可，解放用戶的硬碟空間。（圖／翻攝微軟官方部落格）5.GPU 溫度控制為了提供遊戲玩家更細緻的數據，工作管理員將加入獨立顯示卡的溫度監控，讓使用者隨時查看電腦設備的運行狀況，確保系統沒有異常，這也能提供一項數據，讓使用者判定是否應該升級內部的零件，改善散熱系統。6.記事本強化記事本這一次也進行小小的升級，例如強化搜尋工具、提供字體放大快捷、UTF-8 編碼支援、意外回饋功能。外媒報導指出，微軟在本次更新相對來說比較保守，測試版本早於 2019 年 11 月就完成所有更新，但後續花了近半年再修補 Bug，極力渴求避免故障，不過相較於以往的年度大更新來說，這一次的升級幅度相對來說也比較小。完整升級項目可參考：微軟官方部落格《你可能還想看...》為何 Android 陣營做不出 iPhone SE？外媒指出 3 大關鍵
    不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　
    點我下載APP　
    按我看活動辦法
致敬 Apple Card？Google 傳擬推 Google Card 實體金融卡被 PS4「新」神作擊敗！Switch《動物森友會》銷量終於輸了旗艦新 iPhone 外型首次曝光！撞臉 iPhone 5、劉海也變了被 PS4「新」神作擊敗！Switch《動物森友會》銷量終於輸了全球「牆外」要一片清淨了？中國將禁止與外國玩家打線上遊戲！「最高CP值」新 iPhone SE 值得入手嗎？五亮點不輸旗艦款14款市售藍牙耳機被消基會點名抽查不合格！JBL、小米上榜想買高 CP 值手機？網友最推薦這 4 款舊旗艦聲勢看漲為何 Android 陣營做不出 iPhone SE？外媒指出 3 大關鍵除了新 iPhone SE 還有平價機！蘋果第二款「大螢幕」Touch ID 新機也現蹤Google 開第一槍！蘋果新一代 iPhone SE 讓全球 4G 手機降價了手機版 | 電腦版