親愛的讀者您好：BabyHome更新了隱私權條款說明，在您瀏覽本網站前，請閱讀新版條款說明
 2020年04月17日

                    
                                                    編輯：武美齡 
                                                                
                                                                
                    
                    
                    
                    
                                    熱門搜尋：許多民眾原本工作穩定，卻可能因疫情被迫減薪、減班，還有些工作型態不固定的民眾，因許多活動停擺、延期或停工導致生活困難，政府針對受影響者提出一系列紓困措施。針對小額商家，例如未開立統一發票的商家，政府提出50萬元額度可快速核貸的方案，希望滿足企業與個人的紓困需求。符合規定者，政府協助薪水補貼四成、一次性補助、減免水電等方案，預計自下週(4/20)起陸續開始補助。（詳見：紓困補助薪資每月最高2萬，這些行業符合資格可領）包含企業舊貸展延、營運資金貸款、振興貸款之利息補貼與中小企業信用保證基金提供融資保證等措施，除央行宣布將所有貸款全面調降0.25%（1碼），八大公股行庫加碼降息，房貸降息0.5%，消費性貸款更降息0.75%。目前民營銀行除降息1碼（0.25%）外，對於受疫情影響之個人，參考公股銀行加碼降息者，在自用住宅貸款部分（降息0.5%）計20家，在信用卡、信貸及車貸等住宅貸款以外的消費性貸款部份（降息0.75%）計19家。此外，受疫情影響還款有困難的民眾也可申請協處措施，包含本金或利息得申請展延3至6個月，展延期間免收違約金及遲延利息等。勞動部表示，因疫情被減薪或裁員的個人，有「充電再出發」、「安心就業」與「安心即時上工」等計畫，提供訓練費用及津貼補助，度過減班休息的困境。針對「自營作業者及無一定雇主之勞工」，初步規劃每月補助1萬元，計3個月，一次發給3萬元。（詳見：勞動部宣布低薪族紓困，符合資格領3萬）另透過信保基金提供9成5信用擔保，勞工可貸款10萬元，由政府補貼利息1年。時間展延：財政部表示，108年度所得稅結算申報及繳納期間，由今年5月1日至6月1日，展延至6月30日，緩減民眾繳稅時間壓力。提前退稅：為提供納稅義務人於疫情期間靈活運用資金，108年度綜合所得稅結算申報第1批退稅案件，提前1個月於今年6月30日退稅。另截至今年3月31日，已調減48.2萬餘家營業人的查定銷售額及營業稅額，預估今年1月至3月共調減營業稅額新台幣1.9億餘元。分期繳稅：納稅義務人受疫情影響無法於規定繳納期間內繳稅者，申請延期或分期繳稅的案件，不受應納稅額金額多寡限制，延期期限最長1年，分期最長可達3年(36期)。國有非公用不動產合法使用權人，109年應繳租金得申請展延繳納期限至12月底，並免收違約金、遲延利息的緩收租金措施；承租人屆時若無法一次繳清，可分最長36期（3年）繳納，截至今年4月15日已核准合法使用權人申請案計40件。如有相關疑問，民眾可撥打「1988」紓困振興專線詢問。1263個職缺，不論戶籍在哪，只要願意，都有機會加入台北市防疫隊。資格： 近半年曾做過2個月工作有投保事實 最近月投保薪資在2萬3,800元以下相關規定詳見台北市政府網站，也可直接填寫線上申請表單>>傳送門。非自願失業勞工，就業保險未滿1年，且無法申請失業給付者，台東縣政府推出「民眾失業暨生活困難補助計畫」，每人每月補助15120元，最高補助2個月，詳見台東縣政府網站。相關搜尋「 好孕禮索取、紓困、懶人包、10、補助、好康」搜尋，就從BabyHome開始。
                
                    4/19起藥局每週日停售口罩，別白跑！                
            
                
                    新增確診者僅有過敏狀況，指揮中心：過敏者如有接觸史需特別注意                
            
                
                    家長注意！國中會考、四技二專統測不開放陪考                
            
                
                    兒童口罩尺寸分4款 買到哪種看運氣                
            
                
                    黑盒警示是什麼？這類藥物還能安全使用嗎？                
            
                
                    代糖會致癌？5個常見的癌症迷思                
            
                
                    狂喝補品抗肺炎 醫籲：這種人千萬母湯！                
            
                
                    幼幼版口罩超商將可預購，阿中部長戴粉紅口罩破除性別刻板印象                
            
                
                    幫助「消脹氣」的8種食物                
            
                
                    疫情新現象:野生動物在封鎖城市逛大街                
            
                
                    抗疫期間，出入醫院怎樣做才安心？                
            
                
                    近5成青少年擔心家人染疫、8成憂經濟不佳                
            
                
                    別忘了定時消毒這5個物品                
            
                
                    Zoom、Skype、Google Hangouts...各家視訊會議軟體優缺點比較                
            
                
                    睡不著就吃安眠藥？正確服用安眠藥的5個注意事項                
            
                
                    5月報稅季到，健保費可全額列舉扣除，輕鬆查詢這樣做                
            
                
                    學校停課時，在家自學該注意哪些事？                
            
                
                    防疫期間不能出門，用家中小物打造健身房                
            
                
                    眼科常用的類固醇藥水安全嗎？                
            
                
                    紓困補助薪資每月最高2萬，這些行業符合資格可領                
            
                
                    防範武漢肺炎！網傳「防疫妙招」7迷思破解                
            特賣【Skater】迪士尼公主 吸管不鏽鋼保溫瓶360ml (S473425)特賣【澳洲 b.box】迪士尼旅行圍兜袋(睡美人)特賣【VERMICULAR】日本原裝琺瑯鑄鐵鍋 基本色18cm(共四色X1) 登錄送14cm(不挑色X1)特賣【德國EICHHORN】戶外團康器材-平衡遊戲組特賣【赫而司生理調節好韻到超值組】瑞士聖潔莓膠囊+日本好韻肌醇葉酸植物膠囊特賣/Stasher 方形-成熟黑 食品級白金矽膠密封食物袋 443ml - STSB07(加贈橘寶30ml一瓶)國小五年級Follow Me 5 & 6法國智荷(Djeco)木製三層拼圖便携家用迷你封口机【好孕2+1圓夢特賣組】赫而司好韻日本肌醇葉酸(90顆*2罐)+Ferti-M好漢(60顆*1罐)特賣【小獅王辛巴】香草4大2小蘿蔓晶鑽寬口玻璃奶瓶大套組(NETA400020)特賣【草繹herbmaze】茶樹抑菌洗手露500ml x1 +茶樹防護潔手凝膠60ml x2米奇好朋友系列-甜蜜蜜壁貼特賣/Stasher 方形-野莓紅 食品級白金矽膠密封食物袋 443ml - STM06(加贈橘寶30ml一瓶)特賣/車掛式防水保溫置物袋吸乳器女生二手品牌時尚保暖假兩件式外套L號。便宜出清全新10色眼影盤+睫毛膏1組。特價出清！