我們是一群熱愛瘦身的夥伴，身邊朋友遍吃中西藥和直銷產品、拼命挨餓減肥；然而瘦得快、復胖更快，而且由於營養不均衡和副作用，掉髮、心悸、暈眩、月經不規律...健康狀況頻亮紅燈，真的是得不償失。有鑑於此，我們創立了【iFit 愛瘦身】，立志傳遞正確的健康瘦身觀念。「瘦身＝脂肪↓＋肌肉↑」不挨餓、不吃藥、不抽脂、不花大錢，真正打造易瘦體質，讓我們一起破除減肥迷思，擁有窈窕健美的曲線吧！【iFit 愛瘦身】www.i-fit.com.tw。photos放大顯示
跳繩既不需複雜的技巧，也不需在寒風咻咻的室外忍受風吹雨打，可以隨時進行不受時間限制... 
這麼多好處，讓超多人都人手一「繩」，蹦蹦蹦的跳了起來。
在你手刀衝去買跳繩前，先看看物理治療師的小提醒，跳繩就能更安全有效喔！關節受傷或體重過重，都不宜跳繩喔
「跳躍」是對下肢關節衝擊性很高的動作，所以腰和腳曾經受傷者，建議先讓專業人員評估狀況。
另外，體重較重者，膝關節承受的壓力原本就比較大，故建議先從快走開始瘦身，對膝蓋負擔較低喔！讓跳繩運動更有效率的 3 個小技巧
photos放大顯示
小腹微收、膝蓋彎曲、身體稍前傾，雙腳記得些微打開與臀部同寬，距離太多或太少都會造成關節負擔。
【注意】很多人跳繩時習慣把雙腿夾緊、打直，此姿勢並不正確，當心傷膝蓋。
2.腰髖膝踝，大家一起來。
想像自己的腳是彈簧，膝蓋微彎後跳起，過程中膝蓋保持微彎不打直，腳跟可以不必落地。
這樣的姿勢可以讓身體更多肌肉一起參與，運動效果也更好。
3.由慢至快，脂肪燒更快。
若你平時少運動，速度與時間都可以緩和些，只要讓心跳到達自己的「黃金燃脂區間」即可。
先把肌肉的力量鍛鍊起來，待更加熟練後，再提升速度與延長時間，就能保持燃脂效果。小細節還是很重要，跳繩之前的小叮嚀iFit 物理治療師提醒你，跳繩雖然簡單，還是要注意細節、循序漸進才不會造成運動傷害。
另外，每種運動使用的肌群都不相同，不要當「運動偏食族」，把握均衡訓練、適時變化的原則，才能瘦得安全健康，也不容易遇到停滯期唷！我們是一群熱愛瘦身的夥伴，身邊朋友遍吃中西藥和直銷產品、拼命挨餓減肥；然而瘦得快、復胖更快，而且由於營養不均衡和副作用，掉髮、心悸、暈眩、月經不規律...健康狀況頻亮紅燈，真的是得不償失。有鑑於此，我們創立了【iFit 愛瘦身】，立志傳遞正確的健康瘦身觀念。「iFit 愛瘦身」專欄文章列表
回應文章請先登入會員或註冊。本網站版權屬於 城邦文化事業股份有限公司 所有，未經本站同意，請勿擅用文字及圖案。Copyright © 1999 - 2020 Business Weekly a division of Cite Publishing Ltd All Rights Reserved.客戶服務專線：02-2510-8888 │ 傳真：02-2503-6989服務時間：週一至週五09:00~18:30 (例假日除外)