越來越多的傳統金融業正積極擁抱加密貨幣，日前，市值 750 億美元的文藝復興科技對沖基金（Renaissance Technologies）在一份監管文件中提到，將讓旗下的對沖基金 Medallion Funds 進入芝加哥交易所（CME）進行比特幣期貨交易，而相關風險與監管值得後續密切注意。 據 3 月 30 日的一份 ADV 監管文件內容，由最賺錢的傳奇數學家詹姆斯·西蒙斯（James Simons）創立，全球最有影響力的對沖基金文藝復興科技（Renaissance Technologies），預計將其旗下績效最亮眼的對沖基金「Medallion Funds 」推進加密貨幣領域，並已獲得批准，將在芝加哥交易所（CME）進行比特幣期貨交易活動。截至 2019 年底，這家市值 750 億美元的對沖基金管理將近 1,660 億美元的監管資產，而 Medallion Funds 基金更是自 1988 年以來平均前年度收益率高達 66% ，在華爾街是相當出色的，如今加入了比特幣期貨市場，或許會是這項基金未來的關鍵因子。延伸閱讀：橋水基金 Ray Dalio: 巨變中的全球經濟秩序，關於「財富與權力大轉移」的週期規律延伸閱讀：富爸爸作者羅伯特清崎: 美國正在印「10兆美元的假鈔」，比特幣將呈拋物線走高文藝復興科技表示將把 Medallion Funds 的交易活動限制在以現金結算的芝商所（CME）的比特幣期貨中，據《華爾街日報》報導，規模達 100 億美元的 Medallion Funds 在今年 4 月 14 日扣除手續費後的增值了 24%，使標普 500 和道瓊工業指數等傳統市場指數下跌了不少，同期以上兩者價值縮水了 8% 。監管文件中也指出了比特幣與比特幣相關衍生品的投資風險，表示這些以比特幣為基礎的期貨交易是一種相對較新的、高度投機性的資產：比特幣和比特幣期貨極易波動，投資結果可能會隨時間變化很大。相對於其他傳統投資工具而言，這些工具涉及更大潛在損失風險，這類投資應被認為比其他許多投資更具投機性，並且極有可能導致損失所有的資產。根據文件的其他部分，尚不清楚文藝復興科技在比特幣交易中的活躍程度，或者是否已經購買了其他的加密貨幣期貨商品，目前瞭解到的僅止於「被允許從事比特幣期貨交易」至於該公司中其他外部投資人控制的基金，也沒有提到比特幣。由此可見，像比特幣這樣的加密貨幣仍然處於主流傳統金融業邊緣，但是，由於市場可望獲得新的潛在交易獲利，華爾街正持續將加密貨幣納入其體系中。延伸閱讀：加拿大｜為什麼多倫多證交所上線「比特幣基金 3iQ」，會大大影響市場？延伸閱讀：虛擬貨幣投資｜如何避免被「期貨衍伸品」市場血洗，什麼是槓桿代幣？像 DRW 控股公司這樣的大貿易公司現金也已進軍加密貨幣市場，甚至像 Fidelity 這樣的傳統跨國金融服務公司也已經推出了「數位資產」的服務。芝商所中的的比特幣期貨在 2017 年推出，並以現金結算，這讓投資人可以在不親自交付比特幣的情況下，在新興資產上進行投資。據《The Block》報導，芝商所在 2020 年第一季度交易比特幣期貨合約的新帳戶增加了，但使用該商品的大型交易者和對沖基金的數量在 3 月創下了 2020 年的新低。但比特幣期貨其實一直具有爭議，美國證券交易委員會（SEC）先前拒絕批准交易所進行該加密貨幣的交易，同時許多金融業人士認為加密貨幣是一個騙局，太容易受到操縱。CME 的競爭對手－總部位於芝加哥的 Cboe Global Markets ，這個第一家提供比特幣期貨的美國衍生品交易所，由於去年市場對該商品的需求有所動搖，出乎意料的取消了這個新興市場的交易。因此，文藝復興科技在監管文件中列出了交易加密貨幣所涉及的一系列風險，例如交易所較新、波動性大、缺乏任何官方認可的貨幣、受監管有限、政府應加強審查以及其易受惡意行為者操縱的可能性等。最後該文件中也提醒道：「任何這些因素都可能對基金的投資價值產生重大、不利的影響。」讓動區 Telegram 新聞頻道再次強大！！立即加入獲得第一手區塊鏈、加密貨幣新聞報導。LINE 與 Messenger 不定期為大家服務
            文組生，當認知到中心化的民族國家終將被分布式的城邦取代時，我選擇奔向區塊鏈世界。喜歡探索充滿隨機性的事情，像是生命，還有我的錢包。如有任何問題，歡迎來信交流：[email protected]        為您帶來最即時最全面
區塊鏈世界脈動剖析
之動感新聞站動區精選-為您整理一週間的國際動態
	

	
 © 2020 JNews - Premium WordPress news & magazine theme by Jegtheme. © 2020 JNews - Premium WordPress news & magazine theme by Jegtheme.