                                        2020-04-17                                    武漢肺炎疫情蔓延全球，然而台灣卻以優異的實力超前部屬，在前線醫護人員的辛勤努力下，在防疫表現部分繳出亮眼成績單，除了成功控制國內疫情，也積極捐贈口罩、醫療用品幫助其他有需要的國家。而本周二度傳出單日零確診的好消息，讓不少網友都感到十分振奮！台北101大樓也特別為此點亮外牆，替所有在疫情中默默付出汗水與淚水的人員打氣加油！在15、16日的晚間6點30分到10點整，101大樓北面的59至60樓的外牆以粉紅色、桃紅色燈光點燈，點亮外牆「TW can HELP」、「防疫不分你我」、「國人齊心」、「台灣加油」等字樣，不少路過民眾看到後表示非常暖心，也為台灣感到驕傲！另外其實以粉紅色燈光點亮外牆背後也有著獨特意義，原來101是為了呼應日前的「粉紅色口罩」風波，才特地選用粉紅色及桃紅色的燈光，臉書貼文中也暖心寫下「每位國人、每位夥伴，都功不可沒，每種顏色的口罩也都一樣重要」、「我們點亮 粉紅色燈光，點亮台灣的平等與愛，點亮Taiwan can help！」網友紛紛感動表示：「粉紅色是溫柔又堅強的顏色♥️」、「粉好粉讚」、「在台灣很幸福，不但有口罩可以買，甚至還能挑顏色」真的很感謝所有辛苦的醫護人員、檢疫人員，謝謝他們的付出換來台灣人民的安全與健康，身為台灣人真的很幸福！來源：FB／台北101
            ©2020 創意妙管家 All Rights Reserved.
        