                                        2019-12-27                                    名字是一個人在外的代號，有著非常重要的意義，從前我們的父母沒文化，起一些「燕、偉、浩、鳳」這些名字，導致重名率非常高，等到80後90後當了父母後，又因為太有文化，給孩子起名字重名率高。因為名字所引發的笑料數不勝數，最近車先生把自己的孩子送進學校，這第一天就讓老師無法接受，立馬就給送了回來。原來當給孩子點名字的時候，老師看著車先生孩子的名字，就是叫不出口！老師忽然覺得很無語，車先生到底是怎麼給孩子起名的？怎麼這種問題還能犯呢？其實這樣的案例有很多，曾經有一個姓謝的爸爸，把自己孩子的名字起名叫"謝麗婷"。結果在上學的時候，大家總是把謝先生的孩子叫成"瀉立停"，孩子每天上學都會哭，後來謝先生沒有辦法，只能給孩子換了一個簡單點的名字。最後孩子的同學終於不笑話孩子了，孩子從那以後也變得自信多了。其實通過這兩件事情我們就可以清楚地看到，如果孩子的名字出現問題的話，就會引來別人的嘲笑和羞辱。我們都希望給孩子起一個漂亮的名字，可有的時候的確會出現一些笑料。不過我們不得不承認，父母無論怎麼給孩子起名字，都應該嚴謹一些，因為名字對於一個孩子來說是非常重要的，絕對不能馬虎！否則影響很大。名字的重要性1、 承載了父母期望對於我們來說，孩子的名字承載了我們的期望。我們都希望孩子能夠在今後成為一個有用的人，所以我們在起名字的時候肯定會起一些大氣磅礴的名字。譬如"興旺"，這就是為了讓孩子在今後能夠興旺，能夠讓這個家庭變得發達。諸如此類的名字還有很多，這都是父母想要把孩子培養成如同名字一樣的人而已。2、 給人的第一印象第二點就是給人的第一印象了，要知道名字是一個代號，是需要被別人所認可的，所以在給孩子起名字的時候，至少要讓別人叫得順耳，不然的話就會引起很多不必要的麻煩。除了一個人的外在條件，第一印象絕對是名字了。如果說一個孩子的名字不好聽，就算是這個孩子長得再怎麼好看，也絕對不會受到重用的。由此可見，給孩子起名字的時候還真需要多多注意，不然的話很容易引起不必要的麻煩的。很多父母都會疑惑，什麼樣的名字才算是好名字呢？該怎麼樣給孩子取名字才能夠不遭人非議呢？如何給孩子取個名字？1、 藉助詩句典籍如果我們實在是不知道該給孩子怎麼起名字的話，那就可以藉助古典詩詞去給孩子起名字，這樣的名字不僅有詩意，而且寓意非常強。譬如"秩秩斯干，幽幽南山"，我們就可以給孩子起名斯幽。給男孩子起名字的時候就找一些大氣磅礴的詩詞，給女孩子就找一些比較溫柔的詩句。2、 融入父母姓氏第二種方法就是融入父母的姓氏，譬如爸爸姓張媽媽姓王，就可以叫張王X，這樣的名字承載的意義會更深一些。但這樣不容易起一個好的名字，畢竟有些父母的姓氏是比較繞口的。所以盡量找一些有文化的人給孩子起一個名字，再融入父母的姓氏，那麼孩子的名字肯定就是獨一無二的了。3、 參考古代名人最後一種方法就是參考古代的名人，古代名人的名字一般都是非常好聽的，也是非常有寓意的。所以在給孩子起名字的時候可以挑選一些適合自己孩子的古代人名，每個古代人名挑選其中的一個子作為自己孩子的名字。譬如王羲之的羲字，就非常的好聽，或者李清照的清照二字，都是可以被我們效仿的。在給孩子起名字的時候千萬不要玩諧音梗，不要用生僻字，這些名字是最容易引起麻煩的。如果不希望自己的孩子今後被人嘲笑，那就一定要給孩子起一個能夠被大家接受的名字。
            ©2020 每日好文2.0 All Rights Reserved.
        