收藏文章文／黑面蔡媽媽34歲的我踏進運動世界，當時覺得這一切起步好像太晚，畢竟年紀一把代謝變差，再加上產後身材走針的速度快到像高鐵一樣；但憑著一股不服輸的心，外加血液裡還流著任職記者時期的實驗精神。於是走在運動路上的這五年，很多事情我都想去試試，摸索出合適自己生活方式的無痛塑身方式。繼之前實驗天天在家進行15分鐘居家運動之後，我把體脂從26％左右降到20～21％左右，那時候我只靠運動，除了一度使用「12週零澱粉飲控」之外，飲食上我仍然很奔放。為了把體脂降下來，從今年初開始到現在，我進行「168間歇性斷食」的飲控方式，影片的紀錄雖然只有七天，但事實上我到此刻還在執行中，為什麼呢？因為168所調整的是我們飲食的時間，而不是要我們使用熱量赤字減重，對我來說幾乎是無痛的飲控方式。推薦閱讀：美腿養成計畫，躺著練的4招辣腿運動 三餐照吃的飲控方式，實測7天體脂降2.5％為了讓168間歇性斷食可以無痛接軌，我在去年下半年就先把飲食時間調整成1410。簡單來說就是包含睡眠時間空腹14小時，剩下的10小時把當天所需基本熱量吃完。為什麼要先做1410，是因為我配合小孩的作息，大約早上七點多就吃早餐，然後晚餐吃完大約是傍晚六、七點，三餐時間拉得很長，突然執行168會容易在睡前感到十分飢餓，特別是有時候很晚睡，那種肚子餓的感覺會讓心情很差。所以我執行1410間歇性斷食也有半年的時間，等身體習慣之後，我才更進階執行168，這樣身體才不會吃不消，畢竟我也大吃大喝了30幾年，要進行飲食控制肯定是一場與餓的拉鋸戰，再加上我想要的飲控方式是讓它成為我的生活習慣，而不是短期執行，讓身體「習慣」就是很重要的步驟。168斷食怎麼吃怎麼斷？執行方式大公開！要如何執行168間歇性斷食？時間選擇：按照我的生活方式，配合家裡的小一生，我起得比較早，送她上學回到家就吃早餐的話，我下午4點前就得吃完我的晚餐。所以我刻意把早餐時段延後，早上10點才進行我當天的第一餐；女兒放學回到家，全家人一起晚餐我可以趕在下午6點前吃完晚餐，這樣的時間安排對我最恰當。飲食內容：吃原型食物不吃加工食品，而且在這8個小時中要把當天所需基本熱量吃完，過了下午6點就不吃，但喝水喝茶沒有熱量的飲品不算。每天早上量體重算出當日所需熱量，分配在二到三餐當中；盡量多吃青菜，因為菜的體積大熱量低，可以提供更充份的飽足感；平常喜歡吃飯麵的朋友，做168或減重期以抗性澱粉為主會是很棒的選擇，例如：壽司、冷麵。攝取足夠的蛋白質與水份：無論是執行168還是減重期，每日蛋白質要攝取足夠，運動後若有補充乳清會相對來的好，飲控時期蛋白質至少要吃進自己體重的1～1.6倍；每日飲水量請喝到2～3千cc。（每日所需蛋白質怎麼算：體重x1～1.6倍。舉例來說體重50公斤的人每天需要的蛋白質是多少？50×1～1.6倍＝50～80，也就是要吃進50到80克的蛋白質。）睡眠：早睡是斷食的好幫手，趕在肚子覺得飢餓前睡著，心情才不會變壞，才能延長飲控的動力。
168間歇性斷食所調整是飲食時間，當我們的身體空腹時間達到12小時以上，身體才會開始燃燒脂肪，空腹愈久燒愈多，同時讓腸胃道獲得休息。但其實在8小時內要吃完三餐，時間蠻趕的，好像醒著的時候都在吃，時間久了我也改成二餐加一個小點心時間，但還是容易產生熱量缺口，這時候每日能攝取足夠的蛋白質和水份就顯得重要，要不然長期下來肌肉也會被消耗掉，就和我們原本設定的「減脂」目的走反路。推薦閱讀：每天四動作強化骨盆底肌，提升夜晚「開心」指數 執行168間歇性斷食要注意什麼？發育中的幼兒與青少年、慢性病者、孕婦、產婦，請勿執行168間歇性斷食。在執行之前，請先想清楚自己是減重還是減脂！減脂的速度本來就比較慢，再加上每個人體質不同，減脂速度就會不同，請有耐心等待；168要執行多久？想執行多久就多久，對我而言它是一種生活方式，當然也會有放鬆的時候，例如短期小旅遊，但回家再調整回來。為什麼要運動和飲食控制？說穿了，不只是為了健康，也是為了當自己偶爾的暴飲暴食時可以放膽吃，好好享受美食，不是嗎？歡迎加入「黑面蔡媽媽」粉絲團及部落格，或訂閱「黑面蔡媽媽的YT頻道」，隨時掌握最新健身、育兒、專欄動態。以前我是財經記者、新聞主管、節目企劃也是一位網路節目主持人。離開新聞圈後踏入房地產界，轉身成為公司專屬的記者會主持人、尾牙旺年會主持人，同時也是媒體部主管。
十多年過去了，我選擇卸下這些光環和掌聲，家成為我的專屬舞台，我的觀眾是老公和一對女兒。而此刻我擁有人生中最棒的角色，我就是黑面蔡媽媽，歡迎你／妳來認識我。
▶關注粉專：
www.facebook.com/pg/omitsai.mama點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有