AWS升級為儲存最佳化的Snowball Edge裝置的運算能力，可讓用戶啟用效能更強大的EC2執行個體AWS更新其資料遷移與邊緣運算裝置Snowball Edge，採用運算能力更好的晶片擴充記憶體，並增加額外的管理工具。Snowball Edge為AWS在2015年推出的裝置，是Snowball系列裝置，具有機載儲存以及部分AWS服務的運算能力，讓用戶在偏遠或是網際網路連線不穩定的地方，可以使用Snowball Edge裝置先收集資料，將資料進行機器學習、處理或是儲存，然後將Snowball Edge裝置送回AWS。多臺Snowball Edge可以組成叢集，供用戶建置大規模的臨時系統。Snowball Edge依功能分為兩種，一是專為儲存最佳化的裝置，另一種Snowball Edge則是為運算最佳化，這次AWS更新了為儲存最佳化的Snowball Edge，使用新硬體提高1倍的處理能力，並將資料傳輸速度提高25％；原本為儲存最佳化的Snowball Edge只有24個vCPU，現在升級為40個vCPU，而記憶體本來為48 GB，而新版本則有80 GB。AWS提到，該裝置現在使用時脈達3.2 GHz的處理器，代表使用者可以在Snowball Edge中啟用高規格的EC2執行個體，執行更複雜的資料預處理以及分析工作；為儲存最佳化的Snowball Edge提供80 TB供資料處理和資料轉換工作負載之用，額外還有SATA固態硬碟1 TB的容量，供EC2執行個體在裝置上啟動之用；該裝置搭載100 Gigabit QSFP28網路配接器，可大幅改善網路傳輸速度。用戶可以串接12個為儲存最佳化的Snowball Edge形成叢集，以創建單一S3相容的儲存桶，達到將近1 PB的資料儲存空間，還可在其上執行AWS Lambda服務。另外，Snow系列的裝置現在可以使用圖形介面應用程式AWS OpsHub，來管理Snowball Edge裝置，進行解鎖和配置裝置等操作，用戶只要利用拖放操作就能複製資料、啟動應用程式、監控裝置指標和自動化例行性操作。AWS OpsHub可在Windows或Mac上安裝，即便沒有網際網路連線也能順利運作。用戶現在還可以使用基於使用者的IAM政策，控制Snowball Edge裝置上服務與資源的存取，當多用戶存取同一裝置，IAM政策可以良好地管理每個用戶的權限。而AWS Systems Manager現在也支援Snowball Edge裝置，AWS Systems Manager可以自動化例行性的維護以及部署工作，用戶可以使用Python或PowerShell撰寫腳本，放到AWS OpsHub中執行。2020-04-142020-04-162020-04-132020-04-132020-04-132020-04-132020-04-162020-04-122020-04-172020-04-18