回列表2016/04/20穀雨前後正是春茶最主要的盛產與採收期，茶葉具兒茶素及維生素等營養，對於人體及細胞對抗發炎具有保健功能。撰文＝曹皕晴茶葉在台灣是一大農產聖品，茶葉的發展在台灣可追溯回清朝時期，自清朝末年起台灣開始有在丘陵及山地種植茶葉的紀錄，日據時期茶葉更是盛產期，而在台灣光復後，茶類曾達到外銷出口的盛況，時至今日，台灣茶葉仍為國內外民眾送禮良品。隨著穀雨節氣的到來，春茶的採製在此時達到巔峰，春天的茶葉為一年四季中與冬季所產的茶葉並列為品質最好的茶。春茶，顧名思義為春天所產製的茶葉，茶葉依照不同季節的採收製成而有名稱上的分別，其主要依據於農曆的二十四個節氣。依節氣劃分，約於清明至小滿間採製的茶葉稱為春茶。春茶在清明到穀雨前後正是春茶的主要採收期，此時的茶樹由於歷經冬天的休養，隨著春季來臨及雨水的滋潤，春天時節的茶樹枝葉豐滿而鮮綠，使得此時摘下製作而成的茶在滋味上相對新鮮濃郁。除了依照節氣而區分茶葉外，隨著氣候溫度、地域以及種植高度的不同，茶葉的採收期也逐漸隨區域而做調整，春茶一般指約在三月至五月中旬前採製的茶葉。茶葉對於一般人具有良好的保健作用，茶所含有兒茶素有抗氧化及抗發炎的功效，能保護人體細胞，而其他營養素包含維生素、礦物質等，能夠幫助身體維持運作。茶對於提神醒腦、飲食解膩以及消暑解毒皆有效果，因此平時或飯後飲用對於身體良處不少。手搖式的茶品飲料讓我們能享受即刻飲茶的便利，不過在日常之餘，也可以試著以傳統泡茶的模式，或自家沖泡方式來體驗品茶樂趣。品茶步驟：（1）沖泡茶葉後，先可觀看茶湯的顏色及清濁。（2）用鼻子吸聞茶的香氣來辨別茶的濃與淡氣味。（3）飲入口中後，透過茶在口腔與舌頭接觸來感受茶味並體驗茶的甘苦。（4）觀察茶杯中殘留的茶葉之外觀，觀看其沖泡後的舒張狀態，同時可以辨別茶葉的老嫩是否一致。透過親手沖泡與緩慢品茗的過程，對茶葉有別於過往的感官體驗，為個人和茶葉間建立出更緊密的飲食關係。資料來源：農委會茶葉主題館 食力學堂還不是會員嗎 ? 立即註冊新帳號如要獲得學分兌換獎品，請先登入或註冊食力會員