「閱讀」應該是不少人生活的一部分，相信對本部落格的讀友來說更是如此。在個人資料的興趣欄我都會填寫「看書」，但現在越來越覺得這樣填怪怪的，就像填寫「上網」或「睡覺」一樣，這已經是每天都要做的事情，尤其身為顧問與講師，閱讀仍是一種享受，但與其說是興趣，更像是一種習慣！但既然花那麼多時間閱讀，多年來我也沈澱出一套自己的選書與讀書方法，今天就來拋磚引玉，與各位交流切磋。首先是「選書」，這部份資訊來源很多元，我也沒什麼特定的選書流程，唯一值得一提的就是我在手機裡有個「待購書單」。只要與好書邂逅，我會先拿手機記錄起來。邂逅是怎麼發生的呢？有時是朋友推薦，有時是在臉書、網路/實體書店看到推廣，更多的時候，是在看書時作者提到的另一本書。等到哪天心血來潮，或是沒書可看了（最近倒很少遇到），我會一次性地上博客來買齊，湊個免運或折扣。如果遇到絕版書，就只好上拍賣網站買二手的。像前陣子為了準備大人學課程，我買了不少與職場人際關係有關的絕版書。最近對「廣告」這個議題產生興趣，也是一樣透過拍賣網站買二手的。如果真找不到中文版，就只好用Kindle上亞馬遜（Amazon）買原文的。說到亞馬遜，其實對我選書的幫助也很大。只要是國外譯本，我必會上亞馬遜查評價。因為台灣書商宣傳太強，每本書都寫得超級厲害，但有時你一上亞馬遜，會發現「另一個事實」。例如某書宣稱亞馬遜4.5星，但上去一查，其實只來自兩個人的Review，而且評價內容也普普！我認為多花點工夫選書是值得的！因為「時間」是最珍貴的資源，花時間閱讀一本不怎樣的書，書錢還好，重點是浪費了讀一本經典好書的機會。所以選書之後，我想談的就是「棄讀」這件事！即使照以上的流程選書，偶爾還是會遇到「無緣」的書，這時我會當機立斷地棄讀。有時真的是書籍內容名不符實，作者欠缺獨到見解，但有時作者是有料的，但表達方式與我頻率不對，我也會選擇放手，就像交朋友一樣，勉強自己不值得。通常一本300頁的書，我讀到差不多60-70頁（約20％）都沒有出現「感覺」或「共鳴」，我會馬上跳著看，直接翻到結尾，或者選擇幾個有興趣的章節，若還是不吸引我，這本書就會被我冷凍起來。事實上我實驗過，前面1/5都不吸引我的書，就算讀到最後也提不起我的興趣。其實一本書我覺得好不好看（或者說喜不喜歡），是可以直接從這本書的外觀看出來的！被我看上的書一定會被我「蹂躪」的，因為我有將書頁折角的習慣。我知道很多愛書者不喜歡折書，覺得那是一種破壞。但以效率而言，直接把喜歡的內容折角，會比拿筆畫線、貼標籤或手機拍照更快速直接（我都試過了），也比較不會打斷閱讀的節奏。一本我愛的書，從側面就會看到許多的折頁，好處是未來要重複翻閱，就一目了然。被我折過很多頁的書，我必定會重複閱讀的，因為表示有太多值得吸收的東西，要列入「案頭書」的行列才行！通常我會相隔一段時間，沉澱思緒，才會開始重拾書本閱讀第二遍。這時候我進行「貼標籤」的動作，也就是翻到折頁處，在重點段落的位置上貼彩色標籤（因為折角有時不容易指到正確的段落）。有時也會用筆標註段落的位置，簡單打個勾畫個星星。被貼滿標籤的書會被我放在書桌旁隨手可及之處，這也代表我很可能會讀第三遍、第四遍以上，或者偶而翻閱其中的重點內容，尤其在寫作的時候。要是這本書晉級到值得讀三四遍以上的程度，我通常會多買一本來「加工」。舊的那本維持原樣（因為有折頁或標籤），新書則會被我整本拆散，並且用Fujitsu的ScanSnap掃瞄器整本掃成PDF檔案（含文字辨識），放在雲端硬碟。這樣我人不論在哪裡，都可以用電腦、手機、平板快速查詢書中的內容！曾有朋友在聊天時這樣對我說：「Bryan，你讀過的書我也讀過，但為何你都能記得當中的內容？」其實不是我記憶好，只是依據上面這樣的「系統化篩選」機制，我的思維早已在這幾本好書中浸染已久，才會在言談中自然地沁透出來。我也不是每本看過的書都會記得呀！我看書的速度其實挺慢，甚至常看到一半會忍不住停下來，思考書中的內容。我有朋友宣稱一年可以看將近100本的書，這我是遠遠不及的。但我對學速讀沒興趣，我的想法是，每本書都是作者針對某個主題，竭盡所能把當下所知所學刻畫紙上（自己寫過書後更確認此點），這是值得，也需要讀者慢慢吸收的。我們未必需要讀得多，但要從每次閱讀中，為我們的心靈與智識擷取最多！點我看更多成大土木所與美國西北大學專案管理雙碩士、識博公司共同創辦人、普錸資訊資深副總、國際專案管理師(PMP)、甲骨文與微軟認證顧問。曾任紐約市環保署顧問、MWH Global, Inc.專案控制經理，參與國內外多項大型專案並擔任百大企業之諮詢顧問。擅長以詼諧的筆觸以及理性的思維來探討生活中的大小事。文章常轉載於《商周》、《天下》、《經理人》等媒體。與張國洋合著《三年後你的工作還在嗎？》以及《沒了名片，你還剩下什麼？》。讓天賦自由是一本值得看的好書,就算作者有在Ted演講,畢竟只有18分鐘,與看書的收穫是不同的,看書可以得到更多....你好! 能不能分享一下看書做筆記這方面沉沒成本的概念當買到一本爛書，此時讀與不讀，書錢都已經不會再回來了。棄讀也得看讀者的程度，讀越多越容易有共鳴，不然每本都是天書。我沒有這種折頁的習慣，我的書通常看完都還像新的一樣
不過我現在除了整本都是圖片的書，或是拿來給作者簽名收藏的書
我已經不太買紙本書了，尤其我有個三本書，一本看一章然後輪流看的習慣
(非關耐性，而是我覺得一直看同一方面的書會吸收不良，所以我習慣同時看好幾本不同方面的書)
如果是我覺得是拿來學習的書，我會寫簡短的筆記
如果只是拿來增廣見聞的，就不做筆記了

我跟你一樣也有個書單，我的書單是用Trello分成好幾欄
分別是「決定要不要買」、「已買」、「閱讀中」、「已讀」
來源則是朋友推薦、部落格提到、聽到作者的訪問等
																
																
																重新取得驗證碼？
														大人學由兩位企業管理顧問：張國洋(Joe)與姚詩豪(Bryan)共同創立。2015年他們將經營多年的管理部落格：專案管理生活思維當中，與職場兩性相關的文章獨立出來，成立大人學網站。基於工程師與顧問的背景，兩位創辦人著重透過邏輯思考來分析、解決人生各類問題，近年也陸續邀集理念相同的作者與講師加入。「相信思考，勇於改變」是大人學的核心理念，各類講座課程在內容設計上均以「切身實用」為目標，並為學習者歸納出立即可用的「系統化做法」。除了台灣，也有來自中國大陸、香港、新加坡、澳門、馬來西亞、美國等地的朋友專程來參加活動，每年參與課程超過5,000人次。大人學的營運實體為識博管理顧問公司（統一編號：28552691），想瞭解更多資訊，歡迎利用客服信箱或致電+886 227112720與我們聯絡！首頁 | 專案管理生活思維 | 關於我們識博管理顧問公司  台北市大安區仁愛路四段107號9樓  02-2711-2720  info@ftpm.com.tw大人學 © 2015 All Rights Reserved.