                                        2019-05-30                                    人的一輩子如果有70萬小時的話，大約有40萬個小時是在家裡度過的，雖然很多人覺得房子裡只要有床可以睡、有櫃子可以放雜物就足夠了，但是其實房間的氣氛和環境會大大影響一個人的生活品質！如果可以的話，花點時間把房間整理的更乾淨一些吧～喜歡自己人生的第一步就從喜歡自己的房間開始！一名網友就在Dcard上分享自己的房間大改造經歷，她表示去年年底的時候，家裡決定要把整間屋子重新裝潢，而本來總是跟姊姊共住同一間房間的她也終於能擁有屬於自己的房間啦～她首先曬出了房間原本的樣子，牆壁和地板都是老舊的磁磚，加劇也十分有阿嬤時代的風格，雖然不難看，但是就是有一種「回到阿嬤家」的感覺XD好不容易有一個改造房間的機會，原PO表示自己非常認真的做了許多功課，也跟設計師討論了很久，從房間整體格局設計到要用什麼櫃子、地板想要什麼樣式等細節都是她一步一步跟設計師溝通討論決定的結果！那麼就一起來看看經過改造之後的房間吧！改造完的房間雖然變得比較小，但是真的超美的啊～本來傳統的磁磚牆壁和地板都重新鋪過，整體以木頭色系為主的設計也讓整體氣氛變得溫馨許多，看起來就像是一間漂亮的民宿一樣，小編好想立刻入住這間房間啊～在床的旁邊是木頭的書桌和衣櫃，特別的是在窗前還有設計了舒適的臥榻，原PO表示這是她特別要求設計師製作的，如果能在空閒時間泡杯咖啡、躺在臥榻上看看書，或是抱著抱枕看看窗外風景，光是想像就覺得超放鬆又很愜意啊～而書桌也以整潔乾淨為原則，雖然上大學之後好像就不太會在書桌上看書了（小編的筆電都是拿來追劇XD），不過房間裡還是要有一張書桌感覺才像個房間啊～原PO也提到，這次她特別跟設計師提到自己想要一個「玻璃櫃」！為什麼想要玻璃櫃呢？原來因為原PO是個小迷妹，本來買的偶像專輯都只能塞在櫃子裡，有了玻璃櫃之後終於可以好好將這些寶貝專輯們擺出來啦～在房間的角落也有著原PO自己細心製作的小天地，為了自己的偶像們真的太用心了～不少網友都留言直呼：「完全感覺是兩個世界r」、「專輯櫃好療癒」、「合理懷疑買周邊花的錢比裝潢還貴」、「完全就是夢寐以求的房間～」、「歐買尬得這是同一個地方...」、「這種低調的追星風格好有質感 很美欸」另外由於大家都在瘋狂詢問裝潢預算和設計師是哪間公司，所以最後原PO統一回答了大家的疑問，由於老房子管線和格局都要重新設計，所以花費並不便宜，不含傢具的話大約花了250萬左右；至於裝潢的設計師則是位於萬華區的騰X系統傢具公司，如果有興趣的網友可以自行搜尋囉～這房間也太美了吧～～如果每天下班都能在這種房間裡休息一定很幸福QQ小編也想把家裡重新裝潢了啦～來源：Dcard
            ©2020 創意妙管家 All Rights Reserved.
        