                                        2018-08-16                                    寬 心人活著，沒必要凡事都爭個明白。水至清則無魚，人至清則無朋。跟家人爭，爭贏了，親情沒了；跟愛人爭，爭贏了，感情淡了；跟朋友爭，爭贏了，情義沒了。爭的是理，輸的是情，傷的是自己。黑是黑，白是白，讓時間去證明。放下自己的固執己見，寬心做人，捨得做事，贏的是整個人生；多一份平和，多一點溫暖，生活才有陽光。貧 富知足的人，雖然睡在地上，如處在天堂一樣；不知足的人，即使身在天堂，也像處於地獄一般。人生，心靈富有最重要，若囿於物質慾望，即使擁有再多，也會覺得不夠，這就是貧窮；反之，物質生活清貧，並不影響心靈的充實，知足而能自在付出，就是真正的富有。計 較予人方便，就是待己仁厚。人心是相互的，你讓別人一步，別人才會敬你一尺。人心如路，越計較，越狹窄；越寬容，越寬闊。不與君子計較，他會加倍奉還；不與小人計較，他會拿你無招。寬容，貌似是讓別人，實際是給自己的心開拓道路。放 下今天再大的事，到了明天就是小事；今年再大的事，到了明年就是故事；今生再大的事，到了來世就是傳說，我們最多也就是個有故事的人。生活中、工作中遇到不順的事，對自己說一聲：今天會過去，明天會到來，新的一天會開始。簡 單心簡單，世界就簡單，幸福才會生長；心自由，生活就自由，到哪都有快樂。得意時要看淡，失意時要看開。人生有許多東西是可以放下的。只有放得下，才能拿得起。多一些寬容，多一些大度，揮揮手，笑一笑，一切的不愉快都會成為過去。人 心別把他人的善良當軟弱，那是一種大度；別把他人的寬容當懦弱，那是一種慈悲。好脾氣的人不輕易發火，不代表不會發火；性子淡的人只是裝糊塗，不代表沒有底線。感情，不能敷衍；人心，不能玩弄；緣分，不能揮霍。把情當情，才有真感情；平等互愛，才有真人心。福 禍積德雖無人見，行善自有天知。人為善，福雖未至，禍已遠離；人為惡，禍雖未至，福已遠離；行善之人，如春園之草，不見其長，日有所增；做惡之人，如磨刀之石，不見其損，日有所虧。福禍無門總在心，作惡之可怕，不在被人發現，而在於自己知道；行善之可嘉，不在別人誇讚，而在於自己安詳。via
            ©2020 每日好文2.0 All Rights Reserved.
        