ⓧ男女擇偶條件日趨一致2018/02/21 10:00  　　男性往往更渴望追求年輕貌美的女性，女性擇偶時更傾向將金錢與地位置於年齡和外貌之上，但奧地利因斯布魯克大學的心理學教授馬塞爾‧澤納（Marcel Zentner）撰文指出，隨著社會越進步男女的擇偶條件日趨一致：男性越來越不可能用金錢買到女性的愛，女性也越來越不可能單靠美貌吸引男性。 　　許多演化心理學家將傳統的擇偶策略，歸結為生物的天性使然：此觀點認為，女性具有選擇富裕男性的「原始渴望」，由於長時間懷孕和撫養後代的過程，富裕男性更有能力為後代提供必要的「資源」。與此同時，男性更看重女性的生育能力，因此外貌和年齡成了男性擇偶時的指標。  　　在遙遠的過去，這種行為模式是為了應對環境，因此演化過程也將它烙印在人類的基因裡。儘管現代人的擇偶方式與祖先有許多不同，但正如心理學家戴維‧巴斯（David Buss）在《欲望的演化》（The Evolution of Desire）中所說，直到今日原始的性別策略仍肆無忌憚地運作：「人類演化出的擇偶心理在現代社會仍發揮作用，畢竟它是我們這些凡人唯一擁有的擇偶心理學。」此外，關於LGBT社群的擇偶偏好也很重要，但遺憾的是目前尚未有足夠的歷史或跨文化研究數據來檢視問題。 　　無論如何在過去50年中，性別角色已經產生結構性的轉變。1980年代的美國女性空服員步入婚姻就可能面臨解僱，瑞士直到1990年才徹底普及女性投票權。難道人們不會希望這些轉變能夠影響男女的擇偶策略嗎？還是只能像演化心理學家所說，人們終將受制於基因命運的擺佈呢？  　　研究結果相當明確：男女之間的擇偶條件越來越相似，而這種趨勢與性別平等息息相關，因為女性在商業、政治和教育方面獲得了更多資源和機會。以性別較不平等的土耳其和性別較平等的芬蘭相比，前者女性對伴侶經濟能力的重視程度是後者的兩倍。反之，芬蘭男性現在更可能比芬蘭女性在選擇伴侶時，將教育水準列入考量。 　　當然，每個社會與文化的性別歧視情況有所不同，而整個國家的性別平等程度，也不能代表個體對性別平等的態度。但是，假若擇偶策略真的是與生俱來的「原始渴望」，那個體之間的性別歧視理應不受影響。事實上，在九個國家進行的研究證明了結果恰恰相反：態度越傾向性別不平等的男性，擇偶時更重視女性的年齡與外貌；態度越傾向性別不平等的女性，也更看重男性的金錢和社會地位。 　　這說明了演化心理學家的論述存在著某種缺陷。因為假如基因真的決定人類的擇偶策略，那麼這些被視為「本能」的偏好，為何還受到社會與個人的性別平等影響呢？演化心理學家承認，文化與當地習俗等因素會影響人們的擇偶策略，但性別平等不被認為是這些因素之一，因為即使在性別相對平等的社會中，男性和女性的擇偶偏好差距只有變小，並沒有完全消失。但是，這種差距實際上證明了澤納教授的觀點：只有努力實現性別平等，差距才會縮小。若想完全擺脫差距，需要完全的性別平等，但這個目標尚未達成。  　　令人遺憾的是，即使在性別非常平等的社會中，傳統的性別角色依然存在。根據丹麥的研究指出，妻子如果賺得比丈夫多，丈夫更容易使用性功能障礙藥物。其中一種解釋是，丈夫在展現性能力時倍感壓力，因為他們不再是傳統的「供給者」角色；另一種觀點認為，男性失去養家的主導地位導致了性功能障礙。而美國的另一項研究顯示，單身女性刻意淡化事業目標和自信心，希望藉此讓自己看起來更適合男性。但隨著男性越來越重視女性的教育水準和經濟能力，這種陳舊的擇偶策略很可能就此失效。 　　如果社會最終實現了完美的性別平等，男女會有基本相同的擇偶偏好嗎？澤納教授的直覺認為，女性和男性的選擇很可能永遠不會完全一樣。其中關鍵區別在於孩子出生後的餵養母乳需求。這是一件耗時費力、難以將有償工作結合的事情，至少以目前的工作結構看來如此。這代表女性可能藉由選擇經濟能力較佳的男性，來彌補預期的經濟損失。但這項決定與基因的原始渴望無關，而是依據未來需求的理性計算所引導。澤納教授提到，漸進式的社會​​政策、改變職場文化和父親更多參與照顧幼兒，都能緩解女性在這方面的壓力。 　　距離消弭差距實現完全的性別平等還要多久呢？根據2017年最新的性別差距報告指出，以目前的變化速度，人們至少還需等待100年的時間才可能達成。  參考報導：Aeon 
支持MPlus→
既然您在這裡…
您知道MPlus這些年來一直都是非營利網站嗎？我們秉持「思想自由」與「價值共享」的信念，希望打造一個不受商業操控、專注在讀者身上的平台。如果您也認同我們正在努力呈現的觀點，請您點擊以下的贊助連結。只要新台幣50元，您就可以支持我們，而且只需要您一分鐘的時間：
病態的抽票文化瓦西里莎2018/02/19 10:00除了迪士尼之外，兒童動畫還有哪些選擇？《嚕嚕米冬日樂園》黃茵2018/02/21 10:20為什麼情侶之間講話聽起來那麼低能？熱戀上表姊艾瑪的達爾文要不要殺希特勒？男性女性回答大不同為何德國燒了特別多女巫？一個經濟學的解釋