虎麗笑嗨嗨，兩個愛吃喝玩樂的女生，2013年正式出道的吃貨女孩團體。2015年成為千萬人氣部落客，延伸多元觸角參與各類競賽，並屢獲佳績，現正持續累積作品中。目前為美食旅遊生活作家，成員有小虎和莎麗，相信努力吃才文、圖／虎麗笑嗨嗨《大碗公冰甜品》已經創立25年了，創始店位於西子灣鼓山渡輪站旁，提供鑽石冰、綿綿冰、手作嫩仙草、手作豆花、飲料、甜品等選擇，目前高雄也有多家分店讓甜食控們可以就近品嚐，隨時都能輕鬆滿足想吃涼涼冰品的味蕾！最近新推出的「阿華田聯名綿綿冰」，基底是現刨的阿華田口味綿綿冰，加上滿滿的阿華田粉，吃起來微微苦甜又帶點麥芽的黏牙感，搭配鮮奶油、孔雀餅乾一起享用超過癮，獨特的鹹甜滋味讓人忍不住吃光光～

咀嚼系吃貨推薦必點「招牌嫩仙草冰」，可以吃到濃醇的黑糖刨冰、100％仙草原汁熬煮的咕溜嫩仙草、Q彈的地瓜圓、芋圓、手炒黑糖珍珠，還有萬丹國產紅豆及冰淇淋，想吃更滿足一定要加購鮮奶，自己DIY倒入多了濃醇奶香特別過癮。綿密細膩的豆奶酪也不錯，使用豆漿製作再加豆漿特別清香，配著紅麴紫山藥做的Q嫩珍珠愈吃愈涮嘴！▲大碗公推出全新的療癒系綿綿冰及甜品，是甜甜香醇的阿華田聯名綿綿冰，還有滿滿Q彈配料的嫩仙草冰、珍珠豆奶酪，完全滿足甜食控的味蕾！阿華田聯名綿綿冰

▲阿華田聯名綿綿冰嚐鮮價90元超可愛的阿華田聯名綿綿冰好療癒啊！這個是大碗公冰甜品與阿華田的聯名綿綿冰，使用阿華田冰磚現刨綿綿冰，再撒上滿滿的阿華田粉，搭配鮮奶油醬、孔雀餅乾，讓人很想要大口開吃～▲阿華田粉包覆阿華田口味的綿綿冰，吃起來有著雙重濃郁風味，冰鎮後帶點麥芽的微黏牙口感，加上些許苦甜滋味很涮嘴！▲鮮奶油醬增添濃郁的奶香，配著阿華田綿綿冰享用很對味。▲孔雀餅乾鹹鹹甜甜的，搭配品嚐多了層次風味更好吃，嘴巴也不無聊～招牌嫩仙草冰

▲招牌嫩仙草冰55元＋加購鮮奶10元咀嚼控推薦必點招牌嫩仙草冰！咕溜的嫩仙草加上滿滿的珍珠、芋圓、地瓜圓、珍珠超涮嘴，豐富的咬咬感搭配屏東萬丹頂級紅豆及冰淇淋更添層次風味，刨冰淋上寶山糖廠頂級黑糖很清甜，還可以加購鮮奶自己DIY倒入，整個非常過癮。

▲享用嫩仙草冰不用加奶油球，虎麗私心建議加購鮮奶搭配享用，吃起來有濃醇奶香又比較少負擔！▲嫩仙草是選用100％仙草原汁熬煮製作，有濃郁的仙草風味，吃起來滑嫩又透心涼～▲芋圓、地瓜圓Q嫩有嚼勁，大塊口感豐富滿足。▲粉嫩的珍珠是使用紅麴紫山藥製作，蜜上手炒黑糖微香甜，豐富的Q彈嚼勁很療癒！搭配有濃郁奶香的冰淇淋品嚐特別涮嘴。豆奶酪

▲豆奶酪嚐鮮價39元這個甜品是使用豆漿製作的奶酪，口感相當綿密，ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的吃起來滑嫩又充滿濃郁豆香，還有加豆漿更滿足！搭配微香甜的手炒黑糖珍珠，豐富Q勁愈吃愈涮嘴～用餐空間及門市外觀大碗公冰甜品（旗艦店）

地址：高雄市三民區建工路605號
電話：07－3928535
營業時間：10：30～22：30虎麗笑嗨嗨
生活需要體驗，人生需要嘗試！「品味」是很主觀意識的東西，期待被滿足、感動被勾起才能成就愛的滋味。
部落格、粉絲團、Instagram※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     