
      
      ifanr
      發表於 2020年4月19日 10:30
            
  收藏此文
    
                    藝術家的作品大多有點高深，除非是寫實類作品，不然你不一定能「看懂」。而程式碼對大多數人來說也是艱難的。對非專業人士來說，程式碼可能比藝術品還要複雜。那麼，如果用程式碼來搞藝術創作，這一切會更簡單嗎？        《索思沃爾德的夜晚》是一幅安靜的圖畫。即將西下的太陽光撒在湖面上，湖上波光粼粼，泛著金光，波浪的漣漪一點點的散開。岸上的建築物則安然有序，燈塔、圍牆、小房子，組成了這幅安靜的風景圖。有人覺得這幅畫看上去冷清，過於安靜，是一幅悲傷的畫。有人覺得這幅畫陽光照耀四方，小屋整齊的立在一旁，是一幅和諧又溫暖的風景畫。當然，如果這些人知道這幅畫是用程式碼畫的，可能就只會說這是一幅很漂亮的畫了。畢竟程式碼聽上去就和藝術無關，和情感表達無緣。此畫的作者本‧埃文斯是一個網頁設計師，是一個前端開發，也是一個插畫家。《索思沃爾德的夜晚》是他用層疊樣式表（CSS）畫的一幅作品。除了這幅畫，他還用 CSS 畫過大海，畫過撲克牌。和他一樣使用 CSS 畫畫的人也不止一個，近些年還有越來越多的趨勢。自由網路開發者克里斯‧帕特爾畫的辛普森一家是前些年的作品，只是近來才開始被人注意。在 GitHub 上，你可以輕易找到創作者的程式碼，並在它的基礎上進行更改。當你複製原作者的程式碼，再稍以修改後，你就可以畫出屬於自己的辛普森。你還可以給他變色，讓他從透明變成黃色、藍色、綠色。在 CSS 作圖這個領域，數位藝術家戴安娜‧史密斯則是一個不可忽略的先驅人物，他以 CSS 的巴洛克風格作畫而聞名，創作過多幅 18 世紀復古風格的作品，也畫過現實向的靜物海報。史密斯的作品從來不使用繪圖軟體，他只用手寫的 HTML / CSS 程式碼創建精美的圖片。作為一個每天 90% 的工作都圍繞著 JavaScript 工作的程式員，史密斯卻更喜歡 CSS 作畫，因為 CSS 有一些限制的規則。這只是我喜歡 CSS 的眾多原因之一。有限的規則正是它的樂趣所在，你不會期望 CSS 能滿足你所有的需求。這就是為什麼當你在 CSS 最終找到了一種（可以滿足你的）方法時，它就會變得更有價值。在工作之餘，史密斯還會不斷回到 CSS 尋找藝術靈感，在限制之中創作新的藝術作品。因為一些關於這些限制的東西一直在召喚著我。當我在說嚴格的限制是激發創造力的最佳催化劑時，我並不孤單。因為完全的藝術創作自由可能是一個令人麻痺的概念。值得一提的是，有限制的 CSS 圖畫不是一個完全靜態的藝術作品。不管是簡單的辛普森一家頭像畫還是精緻的巴洛克肖像畫、風景畫，他們都是會變化的。每個人可以透過改變開源的程式碼來創作出自己的 CSS 圖畫。在此之外，選擇不同的瀏覽器打開圖像也會呈現不同的作品。作為即時呈現的圖畫，每個瀏覽器在載入頁面時都會將圖畫的程式碼呈現為繪圖。而大多數的數位藝術家都是在 Chrome 瀏覽器上處理程式碼的。所以除了 Chrome 瀏覽器能夠呈現圖片本身預想的畫作外，其它瀏覽器都會「畫」出不同的圖像。這也展示了不同瀏覽器轉換工作的差別。創作者說不考慮圖畫的相容性問題，反而更有意思。由於這個項目的藝術性原因，我並不關心跨瀏覽器的相容性，所以即時預覽可能在除 Chrome 之外的任何瀏覽器中看起來都很可笑。適配單一瀏覽器也有驚喜。當我們將這些程式碼放進不同瀏覽器的時候，有的圖像有了出乎意料的變化。Chrome 瀏覽器在羽毛和髮絲的轉換上非常細緻，展現了本身的細節，Safari 瀏覽器則在部分高光的處理上有點過火，裙子也多了一條豎線。 ▲  左為 Chrome 瀏覽器呈現效果，右為 Safari 瀏覽器呈現效果不過隨著時間往前移，我們用更多版本的瀏覽器配上 CSS 程式碼圖畫時，呈現效果就會更特別。這幅畫本尊是這樣的：在 Safari 瀏覽器中，蕾絲的花邊裝飾直接蓋在了女人的臉上，看不出原圖。在 2014 版本的 Opera 瀏覽器中，畫作有了一種全然不同的風格。脖子分成了三個部分，眉毛、頭髮、眼睫毛的位置都出現了偏移和錯位，更條碼式。而 Edge 瀏覽器則自動消掉了畫作的棱角，使整幅圖畫更為平滑、陰沉。最後在上古時期的網景瀏覽器中，這位女士的嘴巴、眼睛等五官都變成了不同大小的方塊，有點樂高的感覺，風格獨樹一幟。作為該領域的先驅人物，史密斯給這些圖畫的表現賦予了更多的意義：當你在不同的瀏覽器上查看這張圖片時，你就像是在查看 Internet 的歷史，以及當時使用者對瀏覽器的要求。程式碼是冰冷的、理性的代表，它是沒有感情的。而畫作的藝術則能表達作者豐沛的情感和思想。但當理性的程式碼用來創作感性的畫作時，這一切會改變嗎？在一部分人看來，數位藝術是不能算作真正的藝術的。當大片空白可以在瞬息間充滿五彩的色塊，渲染過度也能在強大工具的幫助下變得快捷且自然時，人們認為這不再是藝術了。雖然數位化工具做的畫也可以很漂亮，很有創意，但人們會覺得它沒有「靈魂」。即使它能模仿油畫、水墨等不同風格，但創造出的作品也稱不上藝術。這個問題甚至可以上升到「程式碼是不是藝術」的問題上，深入討論一下藝術的定義和內涵。在主流觀念中來，那些使用新工具去創作藝術作品的人不算正統藝術家。即便要稱為藝術家，也得在前面加上「數位」兩個字。在大眾的、觀念中，數位藝術家和傳統的藝術家涇渭分明，完全不同。即便這兩種藝術家在顯示生活中已經有了很多工作的交織、身份的重合。對當下的數位時代而言，隨著 Internet 在我們生活中的滲透程度越來越深。每個人可能都會成為數位藝術家，在創作的過程中，都需要數位工具的幫助。而純粹用數位工具畫出的 CSS 作圖在可玩性、趣味性上都強於普通的藝術作品。即使我們不把它看作一個藝術傑作，它也是一個 Internet 的行為藝術作品。它讓我們意識到自己生活在一個現實扭曲的文化氾濫時代，人與人之間很難獲得一致的事實版本。你看到的東西是由你的設備版本決定的，是和你選擇的數位工具有關的。當我們看到的東西不一樣的時候，我們創作的東西也是不一樣的。CSS 作畫與其說是藝術，不如說它讓我們看到了 Internet 的一種能力，一次進程，一段歷史。Shares
      標籤：新聞
      
    請注意！留言要自負法律責任，相關案例層出不窮，請慎重發文！更多體驗試玩活動 »更多課程講座 »更多動態 »