3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 指揮中心表示，幾名確診者停留足跡超過一定時間的地點會公布，但並不會公布所有744人曾上船的士兵軍官足跡。 中央流行疫情指揮中心今（19）日表示，台灣新增22例「COVID-19」（2019年新型冠狀病毒疾病，以下簡稱武漢肺炎）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，為昨日首日發生的國軍確診3人屬於同一群聚感染，另1例是境外移入，全台目前確診個案累計420例。有兵官感染造成社會擔憂，海軍司令今日也為此鞠躬表達歉意。台灣3名「軍艦實習生」下船後確診，有隨艦醫官卻無通報症狀中央流行疫情指揮中心昨天公布3名在敦睦艦隊實習及訓練的確診個案。17日晚間7時確診首例後，軍方已緊急召回艦隊700多人採檢並檢疫。根據疫情調查，敦睦艦隊於今年3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月15日自台灣軍港下船。指揮中心指出，今日公布國內新增22例武漢肺炎確定病例（案399至420）；其中21例為盤石軍艦實習生及軍人，為19男2女，年齡介於20多歲至40多歲，發病日介於4月14日至18日，感染源待釐清；相關接觸者疫調中。至於有媒體質疑是否有「隱匿疫情」，國防部軍政副部長張哲平回應時強調，艦隊醫官一切按照指揮中心的指示和流程來檢驗，第1位確診案396例的官兵，當初只有「自述頭痛」，沒有其他症狀，也沒有發燒。對此陳時中則表示，尊重軍醫的判斷，也相信軍中的紀律是比一般還嚴格的，每個人自述症狀時講的都不可能完全一樣，不需要就以此指控是「隱匿」。另外指揮中心也進一步指出，目前3艘軍艦官兵及學生共計744人（包含3艘軍艦留守人），均已完成採檢，共計有24位確診個案於醫院隔離治療中；昨晚也已針對744人發送關懷簡訊，及今日針對相關接觸者發送簡訊，提醒須自主健康管理，若有不適，請撥打1922專線，陳時中說，估計發送簡訊人數約2000至3000人。指揮中心也表示，幾名確診者停留足跡超過一定時間的地點會公布，但並不會公布所有744人曾上船的士兵軍官足跡。陳時中強調，台灣防疫成果至今不錯，靠著的是大家的彼此信任還有同理心，如果氣氛轉為對立、出現獵巫的情況，大家在面對疫調時就可能會不誠實，這可能會造成疫調的困難，也會讓防疫變得更困難，希望大家能夠互相體諒。指揮中心也表示，其餘人員已安置於6個集中檢疫所及1個軍營進行集中檢疫；截至目前，目前健康情形良好，持續於集中檢疫所密切健康監測。陳時中也補充，目前所有744人，已經先採檢過一次，有症狀者就會再次採檢，最後大家在離開集中檢疫之前，也會再次採檢。另外今日新增的一起境外移入個案（案400）為20多歲男性，於去（2019）年4月21日前往美國就學，今年4月10日發病，17日抵台時機場採檢，於今日確診，為境外移入個案。國防部海軍司令部副司令梅家樹也於指揮中心例行記者會鞠躬表示歉意。梅家樹說，因為敦睦計畫，有部分軍官士兵感染，造成社會的擔憂，他要代表海軍跟社會大眾鞠躬致歉。他也同時表達對於參與遠航官士兵、現階段配合檢疫工作的人員及家屬，也表達歉意，並承諾後續竭盡最大努力進行關懷。另外針媒體質疑，這些海軍對在帛琉是否有「沒戴口罩」的情況，梅家樹解釋，因為考慮到在帛琉的情況，且在帛琉沒有確診案例，當初也與對方做了協商，最後是相關的拜會、還有戶外的活動以及從事表演時，參與的人沒有戴口罩。但是後續人員休假時，有遵從全程戴口罩。至於下船之前是否有做檢疫？梅家樹回答，4月14那天，完成3月15日離開帛琉30天的時間後，有個聯合檢疫小組，主要是由左營軍醫院的專業人員，做健康狀況包括量測體溫的整體評估，除此之外，國軍每個人每天都要量體溫，下船之前已確認身體狀況，另外其他防疫措施也都有。但4月15日下船之前，確實沒有做全船檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官昨日陳述，有關媒體據此報導軍艦曾至帛琉停泊且為境外個案，則報導感染源為帛琉境外移入，在此特別澄清，感染源仍須待釐清，主要考量航程時間較長及個案數多，且刻正進行疫情調查中；目前仍須待相關調查結果才能確認感染源，目前無法分境內外。由於確診的敦睦艦隊實習生是國防大學政戰學院的學生，軍方人士今天表示，政戰學院除立刻消毒，也停課2週，並啟動自主健康管理，讓可能接觸者入住隔離營舍。另外海軍官校也將從明天下午開始停課。根據指揮中心，國內昨日新增562例新型冠狀病毒肺炎相關通報（不含軍艦接觸者採檢），截至目前累計5萬3005例（含5萬619例排除），其中420例確診（今日新增案399至420），分別為341例境外移入、55例本土病例及24例敦睦遠訓支隊。確診個案中6人死亡，189人解除隔離，其餘持續住院隔離中。另外全球累計233萬1516例確診，分布於184個國家/地區；病例數以美國73萬2224例、西班牙19萬1726例、義大利17萬5925例、法國17萬3956例及德國13萬7439例為多；病例中15萬8722例死亡，以美國3萬8663例、義大利2萬3227例、西班牙2萬43例、法國1萬9323例及英國1萬5464例為多。  核稿編輯：黃筱歡