Shares
    Kai
    發表於 2020年4月19日 20:00
    
  人生不如意十之八九，但重要的是你怎麼去面對這些挫折，與其不停抱怨東、抱怨西，倒不如主動找出問題的癥結點，看看究竟是哪裡出了錯。身為成熟男士，停止怨天尤人非常重要，「愛抱怨」會使你充滿負能量，不只自己不開心，身邊的人也會受你影響，更遑論想要吸引異性了。 ▲ Photo Source學習接納生活中的不順遂，遇到挫折也不氣餒，你可以小小低潮一下，但千萬別讓這股消極的能量擴大，把心態調適好，再重新出發。 年少輕狂的我們總喜歡揮霍青春，認為生命就該浪費在寶貴的事物上，熬夜跑趴上夜店，香菸、啤酒樣樣來，不知不覺中，對身體造成莫大的傷害。等到回過神來，才後悔自己當時太過貪玩。 ▲ Photo Source年輕不能留白，但也別因為貪玩傷身，隨著年紀增長，你應該要分辨什麼場合少去、那些局不一定要參與，漸漸收起愛玩的心，菸酒少沾，並培養運動的習慣，讓自己邁向健康的人生，等到老的時候，才不會跑出一堆病來。 每個人都有自己的特色，散發出來的氣質也不盡相同，但年輕時，我們的交友準則似乎著重於外表，或是這個人感覺夠不夠酷、朋友多不多，一昧趨炎附勢的下場便是，當你真正需要朋友的時候，沒有一個人站在你身邊。 ▲ Photo Source離開學校，踏入社會後，你會發現真心的朋友愈來愈少，許多人往往是為了一時的利益和你做朋友，因此你不應該總是以貌取人，反而要結交真誠的人，並且尊重每個人的不同，學習友愛包容，讓自己做個受歡迎的人。 生活充滿挑戰，無論是上司交付的任務、感情中的難關，或使朋友間的請託，我們總是會遇到各式各樣的難題，當無法解決的時候，許多人會開始自怨自艾，認為失敗完全是自己造成的，甚至還沒嘗試就放棄，這樣的結果就是什麼事也做不好。 ▲ Photo Source除了停止抱怨他人，你也該學習停止埋怨自己，肯定自我的價值，俗話說：天生我材必有用，每個人都有其能夠發揮的空間，若你還沒找到自己擅長的領域，不妨可以多方嘗試，開拓視野。 每次拿到薪水，就急著買潮鞋、吃好料或出國旅遊？二十出頭的你可能沒有什麼經濟壓力，但這樣揮霍無度，每個月都把錢花光光的行為，到三十歲可能會過得非常辛苦。 ▲ Photo Source進入下個階段，買房、買車是許多人的目標，但萬事起頭難，沒有一點積蓄，加上必要開銷愈來愈大，又缺乏投資觀念，根本無法存下任何一毛錢。因此你必須現在開始善加規畫自己的財務，停止奢侈浪費，將賺來的每一分錢確實花在刀口上。 對於感情，你也要學著如何更加成熟的面對，過去可能同時放很多條線，和這個人曖昧，又和那個人約會，遊走在花花世界，有天也會不小心迷失自我。 ▲ Photo Source30歲過後，人們渴望穩定的愛情，你應該將專注力放在同個人身上，真心對待愛你的人，雖然未必會像年輕時那樣瘋狂，卻也有種平凡的浪漫。 更多文章【型男學分】成熟男人的六大特質，吸引女生的原來是這些關鍵！期許自己成為更成熟的男人！新的一年你必須努力達成的8個目標想要有熟男的成熟魅力，你還缺少這一點！ 
          型男學分            、        成熟            、        抱怨            、        以貌取人            、        成長            、        長大            、        30歲            、        20歲            、        型男知識家            、        戀愛微講座    訂閱變型男電子報，讓您隨時接收最新流行趨勢與時尚穿搭！