3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 紐約州平均每天逾670人染疫身亡，經濟因防疫而幾近停擺。換個角度思考，州政府要求民眾外出遮住口鼻，就是為逐步鬆綁居家防疫令做準備。 （中央社）西方人眼中，日本大批通勤族身著黑色西裝、配戴白色口罩是種奇觀。歷經武漢肺炎肆虐，紐約客也開始戴口罩搭地鐵，就算百般不願，也得配合規定，適應與病毒共存的新常態。1個多月前，紐約疫情還不嚴重，當時幾乎沒有人料到這座城市會出現口罩族滿街跑，沒口罩的人也用布料遮住口鼻的景象。至今奪走全州1.3萬條人命的「COVID-19」（2019年新型冠狀病毒疾病，以下簡稱武漢肺炎）改變了一切。歐美社會既有觀念中，防疫首重勤洗手、保持良好衛生習慣，口罩並非關鍵。疫情爆發之初，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）等官員複誦這種觀念，敦促民眾把口罩留給醫護人員與患者。但新型冠狀病毒太狡猾，愈來愈多研究顯示無症狀與潛伏期患者也有傳染力，促使美國疾病管制暨預防中心（CDC）與紐約市政府4月初修訂防疫方針，建議民眾在難以保持6英尺（約183公分）社交距離的公共場合以布料遮住口鼻。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）當時排斥強制民眾外出戴口罩，理由是配戴者可能產生「錯誤的安全感」，以為不必再保持社交距離。時隔近兩週，他的態度180度轉變。古莫15日以壓低感染率為由宣布，要求紐約州民眾在地鐵、公車或鬧區街道等無法保持6英尺距離的公共場合配戴口罩，或以布料遮住口鼻。這項行政命令於美東時間17日晚間8時生效，全美疫情最嚴重的紐約州成為少數強制民眾在外遮住口鼻的州之一。《東森新聞》報導，古莫也表示，企業應該免費提供這些口罩給員工。他強調，在這個非常時期，「互相保護並保護整個社區，是非常重要的事。戴上口罩式一項有智慧的行動。」他還表示，若違反此項行政命令，有可能遭受民事處罰。《Democrat and Chronicle》報導，紐約州的執法單位表示，會透過「友善的說服」，來確保這項命令得到遵守。紐約州的警長協會常務理事彼得（Peter Kehoe）表示「我認為幾乎所有警長都會試圖避免使用任何形式的刑事制裁，來要求透過戴口罩或其他任何手段，來加強這種社交距離地保持。」紐約州的警察​​發言人Beau Duffy則表示，如果警察知道、或是目擊了民眾違反該州的任何命令，民眾會被告知違規並要求遵守。1名地方警長帕特里克（Patrick Garey）則表示：「我不希望我們會為此而逮捕任何人，除非對他人構成極端危險。」古莫則認為他有信心紐約居民將遵守他的口罩命令，不會受到處罰。但如果普遍存在違規行為，他可以允許罰款。在此之前，馬里蘭、新澤西與賓州等地政府已規定民眾戴口罩才能進商店。但紐約州命令更嚴格，2歲以上民眾都須配合，Uber或計程車乘客與駕駛都要遮住口鼻。即使戴口罩出門的紐約客愈來愈多，長時間配戴仍令人難受，也要習慣許多不便之處，包括保持社交距離時對話需要拉高嗓門、手機臉部解鎖失效、眼鏡族因呼吸吐氣鏡片容易起霧、還要時時提醒自己手不要碰口罩表面。在紐約市布魯克林區一家超市工作的貝拉斯格斯（Ana Velazquez）配合公司規定，4月初就開始戴布口罩上班。她坦言戴了半個月仍不習慣，但為了阻止病毒散播，她願意忍受。這項行政命令既然是著眼於減少感染，有紐約客開始質疑州政府為何不早點頒布，特別是1至2月提高警覺戴口罩防疫、反而得忍受旁人異樣眼光的亞裔族群。在紐約市皇后區從事進出口貿易的台僑張先生表示，2月初曼哈頓華埠一名戴口罩的亞裔女子遭攻擊，反映「戴口罩的人有病」的西方觀念，對照疫情升溫後政府下令大家外出須遮住口鼻，十分諷刺。他說：「如果早點宣布，會不會少死一些人？」4月以來，紐約州平均每天逾670人染疫身亡，經濟又因防疫而幾近停擺，被迫熄燈的商家5月中前都無法恢復營業，陷入愁雲慘霧之中。但換個角度思考，州政府要求民眾外出遮住口鼻，就是為逐步鬆綁居家防疫令做準備，也代表紐約已逐漸看到隧道盡頭的曙光。不過，頒布命令的古莫依然故我，18日疫情簡報時西裝筆挺，就是沒戴口罩。被問到為何不以身作則，古莫解釋，他沒有接近在場記者，也與身邊的幕僚保持安全距離，不需要戴口罩。他接著補充：「如果是出門溜狗，我會戴口罩。」古莫最近因聯邦政府抗疫援助不足而和美國總統川普隔空對嗆，但兩人至少在疫情簡報堅持不戴口罩方面有志一同，凸顯歐美部分人士防疫觀念根深蒂固。無論如何，在可預見的未來，口罩與社交距離都將成為紐約州邁向「新常態」的一環。這是疫苗與有效療法問世前，民眾自保與保護他人的必經途徑。對紐約客來說，滿街口罩族景觀雖突兀，但習慣成自然。如果多數人能為拯救人命而犧牲自由，乖乖待在家，戴口罩再怎樣不便也能忍，正如時報廣場電子看板上激勵人心的話：「苦難終將結束，堅強之人永存」（Tough times don't last, tough people do）延伸閱讀：新聞來源：責任編輯：李秉芳  核稿編輯：黃筱歡