武漢肺炎在全球的感染速度，隨著各國加強防控，新增確診人數開始遞減，雖然直接有效的解藥和疫苗尚未問世，但恐慌的情緒已經趨緩，大數據分析已初步掌握病毒的傳染途徑及習性。積極投入抗疫的微軟創辦人比爾蓋茲認為，美國可望在 5 月底重啟經濟，還需要一段時間，才能重返疫情爆發前的水準。全球可謂進入「後病毒時代」。「後病毒時代」最重要的政經趨勢焦點，就和病毒發源地一樣，都是中國。如果說 2018 年 3 月開始的美中貿易戰，是美國拉攏先進國家，組成「八國聯軍」，希望從經濟上圍堵中國，抑制中共的國際勢力。那麼，在後病毒時代，已不再是八國聯軍，恐怕將是 80 國聯軍，將或明或暗地以實際行動圍堵中國，這都是因為疫情期間各國親身體會了中國製造、中國搜刮、中國式發言的威力。中國近年全面擴大影響力，國際組織最為明顯，當下最受爭議就是 WHO（世界衛生組織），先是稱讚中國防疫措施，後又沒有及時警示全球，過度傾中釀成今天的大災難，而世衛祕書長從前任的香港籍陳馮富珍到現任的譚德塞，都是靠著中國向非洲國家拉票，祕書長投票是 1 國 1 票、票票等值，和國家人口、給世衛的捐款沒有關係。▲ 台灣的口罩外交成功打響全球知名度，中國官媒《環球時報》立刻出言恫嚇，台海緊張情勢成為台、美中角力的焦點。（Source：外交部）在疫情過程中，中國給的資料延遲、低報，已經引起全球撻伐。中國出售的 KN95 口罩、測試劑，在荷蘭、菲律賓、捷克、西班牙、英國都傳出品質不合格。澳洲媒體披露，今年 1、2 月，中資地產商綠地、碧桂園大量搜刮醫療物資運往中國，導致澳洲現在面臨短缺。中國生產全球一半以上的口罩，在疫情期間不准出口，各大中資企業還在全球大肆採購，完全體現了中國製造以及中國購買力的威力。然而，和過去 20 年「中國是世界工廠」的亮麗故事不同，如今中國搶口罩是個可怕的故事，是失去寶貴生命的慘痛教訓，是過度依賴中國製造的後遺症。近來，美國白宮經濟顧問庫德洛就在福斯新聞表示，考慮將美國企業回流的支出費用化，以政府補助來支持美企的遷廠成本；日本也傳出從經濟刺激方案中撥出約 22 億美元，幫助製造業將生產基地遷出中國，雖然美、日政府的動作還需要追蹤，但可以判斷一定是急迫性的戰略物資優先適用，也就是醫療物資、藥品將以最快的速度「去中國化」，走向分散式生產之路。隨著感染人數暴增，中國瞞報疫情的聲浪高漲，中國外交戰狼式的發言成為焦點，發言人趙立堅聲稱病毒來自美軍，引來美國總統川普正式反擊，事隔 1 個月，趙立堅又改口說是「個人義憤」，這種見風轉舵、毫無誠信的發言，再一次讓中國政府的誠信大打折。誠信打折不只是中國製造、中國政府，還有中國上市公司，打著中國星巴克大旗的瑞幸咖啡，董事長陸正耀最擅長編織資本市場愛聽的故事，「歐洲人每年喝 750 杯咖啡，美國人每年 400 杯，中國人每年只喝 4 杯」，這是多麼廣闊的市場。資本市場的中國故事，從早期的標榜低成本的製造業，到特許行業的煤、稀土、林業，再到後來的網路業，近年的焦點則轉到網路及消費，電商、咖啡、租車、外送、教育、支付等，大家致力於「中國好故事」。▲ 台商掌握多項高階電子零組件（圖為軟性印刷電路板），因應「去中國化」變局相對有利。講述中國故事，還是由中國國家領導人習近平帶頭，他在 2012 年首次提出「中國夢」的概念，在每一個外交場合，他的重點只有一個，就是中華民族偉大復興的故事。於是，從官員、企業家到人民，個個都能講出好故事，只是目的不同，官方要推銷中國製造 2025、一帶一路，企業要拿補助、找商機、賣股票，套現之後立馬往海外藏好藏滿。也因此，中國企業的假帳事件從來沒有停過，瑞幸的假帳，陸正耀不可能不知道，事後還能在微信致歉，說「非常羞愧」，其實他的股票大部分已經質押，股票暴跌後，損失的是金融機構和高價買股票的投資人。在瑞幸之後，好未來、愛奇藝也陸續傳出做假帳。從中國政府到企業，誠信方面陸續受到重創。印度、美國、英國都有民間組織要求中國應該付出數十兆美元的賠償；美國眾議員馬克‧格林爆料，法國向中國訂講 10 億個口罩的代價，就是要採用華為 5G 設備；曾任川普策士的班農，更大力疾呼因中國隱匿疫情，導致百萬人染疫，應對其進行紐倫堡大審。這些指控的實質效果需長期追蹤，但是在經濟及商業活動上，將會產生長遠的影響。中國從政府到企業，是採取集權領導，例如外界都相當質疑中國的《國家情報法》，可要求企業、個人配合提供情報，中國國家領導人都可以拿口罩向法國兜售華為的設備，那麼華為在通訊設備上也有可能替政府收集情報。就像最近全球有一半人口在家工作、教育，通訊軟體 Zoom 相當受歡迎，沒想到該公司除了有大量研發人員在中國，在 Zoom 上面的訊息還會被傳回中國，也因此，包括美國 NASA、SpaceX、Google 都禁用，台灣政府、新加坡教育部都停用，Zoom 總部不在中國在美國，執行長袁征已坦承資安有漏洞。從華為到 Zoom，已經嚴重影響到消費者的信任，最重視隱私的企業、個人，也是最願意投資、最願意付費的客戶，必將以安全為首要考量，5G 即使延後，仍以安全為上，而且，美國政府仍有可能祭出禁售零組件給華為的管制，金融市場也可能全面清查中資股，甚至凍結中資、中國官員海外不明資產，這些都將斬斷中資的金流，其海外實力大打折扣。當然，在未來幾年的去中國化浪潮中，中國企業在國外受挫，會逐漸退守國內，例如在中國積極建設的 5G，英國《金融時報》報導，華為拿下基地台 57.2%、中興拿下 28.7% 訂單，85% 訂單都下給自家人，在其他政府主導的各項建設，也將優先照顧中企，但是從全球的角度，中企還是喪失了大片市場。在全球去中國化的浪潮下，台灣具備很大潛力。首先，台商曾在中國有很大的生產基地，近年已慢慢移出，可以靈活調度產能。其次，高附加價值的半導體、伺服器等生產線，率先移回台灣，近期公布的 3 月營收，就可以看出當中國生產幾已停滯時，許多大型企業營收依然亮眼，包括台積電、大立光、穩懋等，以及伺服器晶片、PCB（印刷電路板）等。最後，台灣的防疫能力，加上口罩、原料藥國家隊，營造出好形象，有利吸引更高階的科技、生技產業來台投資，未來幾年十分有利。（本文由 財訊 授權轉載；首圖來源：pixabay）科技新知，時時更新我的最愛趕快加入最愛頁面Facebook成為我們的小粉絲GOOGLE加入我們一起討論RSS即時更新新知

        
        
© 2013-2019 TechNews Inc. All rights reserved.  | 
        關於我們 |  使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載 | 語系： TW    EN 