由   
     蘋果仁
    ·
            2020 年 4 月 19 日
     在《動物森友會》遊戲中，可以透過「我的設計」自行繪製衣服、裝飾等等，網路上也有很多神人自己繪製了各式各樣的服裝，並分享到網路上；不過動森要怎麼取得別人畫的服飾呢？有以下兩種方式：本篇介紹的方式是「掃描 QR Code 拿服裝」的教學，提供給各位動物森友會玩家參考！也歡迎大家加入動物森友會社團喔！首先，想要掃別人的 QR Code 取得服裝，需要以下兩個條件：一、必須要是 NSO 會員（Nintendo Switch Online）要加入會員是需要付費的，不過《動物森友會》很多玩法與功能都必須綁定帳號才行，包括掃 QR Code 拿衣服也是，詳情可見：Switch的NSO該購買嗎？玩「動物森友會」申請NSO價格與必要性說明。二、必須要下載 Nintendo Switch Online 手機版 AppiPhone 要下載 NSO App 的話，必須要先登出原本帳號、登入日本 App Store 才可以下載，所以你首先還要先去申請一個日帳才可以…申請日本 App Store 帳號教學請點此。申請完後登入日本 Apple ID，在 App Store 內搜尋「Nintendo Switch Online」即可（iOS也可點此），至於 Android 用戶，可以直接到 Google Play 下載即可（載點請點此）。下載後，登入 NSO 帳號，然後會列出你帳號裡的各種遊戲，這邊點動物森友會（Animal Crossing）看到這畫面，就完成第一部分了，這時請把 Switch 拿出來。接著打開 Switch 進入動物森友會，在遊戲主畫面時點機身上的「-」進入設定。接著在設定裡選「狸端機入口站的設定」，之後一直點下一步即可。這邊就一直點下一步，在 Switch 上就完成設定了。完成以上設定後，再度打開手機上的 NSO App，可以看到歡迎畫面跑出來了（如果 App 卡住或沒出現，請把 App 關掉重開），之後就是一直點下一步下一步，直到出現「狸端機入口站」的各種功能為止。出現上圖畫面後，設定就算正式完成囉！之後就可以掃 QR Code 取得別人繪製的衣服/服裝了～！所有網路上提供給大家掃描的衣服，都會有四個 QR Code，你必須要四個 QR Code 都掃完才能成功獲得衣服（少一個都不行！）這邊以下面這個組衣物的 QR Code 當範例（更多服飾掃碼資源，請見文末段落）之後到 iPhone 或安卓手機的 NSO App，點「我的設計」>「讀取 QR Code」：在 QR Code 讀取器中，依序掃描一件衣服的四組 QR Code，每次掃描時上方都有會勾勾，四個勾勾都掃完才算完成。完成之後，就會顯示「讀取到 XXXX，要保存嗎？」的訊息，點「保存」之後，這組服飾就算掃描完成了！完成上面步驟後，到 Switch 裡面進入《動物森友會》遊戲，並進入「我的設計」，然後點控制器上面的「+」號，就會找到你剛剛在手機上掃描的 QR Code 衣服。接著選一個版位放置這件衣服：這樣就成功把剛剛掃 QR Code 獲得的衣服丟到 Switch 裡面囉！簡單來說，掃 QR Code 拿衣服需要的步驟是：這樣就完成囉！不過最重要的，就是這些衣物 QR Code 到底要去哪裡找呢？以下提供各種資源給大家參考！全世界各地都有神人繪製自己的衣服 QR Code，所以這邊整理大家最常找衣服 QR Code 的平台給大家參考！相信衣服應該是多到抓不完才對～一、Google 圖片搜尋「Animal Crossing QR Codes」最簡單的方法，當然就是到 Google 圖片搜尋打「Animal Crossing QR Codes」這個關鍵字了，如果你有特別想要的衣物像是哈利波特（Harry Potter）、西裝（Suits）之類的，也可以加在關鍵字裡面，說不定可以找到意外冷門又好看的 QR Code！二、PIXIV 搜尋Pixiv 是日本的創作社群，上面也有非常多的美術神人分享動物森友會的衣服作品，並提供 QR Code 給大家掃描。三、YouTube 搜尋YouTube 上也是有的，不過個人認為沒有 Pixiv 或下面的 Pinterest 好用，Google 搜尋當然又更好，YouTube 就當作無聊逛逛時可以看得地方吧！四、Pinterest 搜尋結果Pinterest 可以當作圖片版的 Google 搜尋，裡面自然也有非常多的作品！五、imgur 搜尋結果講到圖床，自然不會忘了 imgur！上面也同樣有非常多動森的衣服 QR Code 可以掃，一樣是搜尋「Animal Crossing QR Code」就可以了。無論是透過哪個搜尋引擎找動物森友會的 QR Code，千萬要記得一定要有「四個 QR Code」才可以組成一套完整的衣物喔！有的搜尋結果可能有遺漏，要特別留意。
動物森友會／傢俱怎麼買？「摸家具」、「借摸」步驟與規則
動物森友會／房子換位置教學，改房子地點、換位子都沒問題
動物森友會／大頭菜價格計算、高價收大頭菜的島怎麼找，賺錢全攻略標籤： QR Code動森動物之森動物森友會衣服 QR Code發佈留言必須填寫的電子郵件地址不會公開。 必填欄位標示為 *留言 顯示名稱 * 電子郵件地址 * 個人網站網址  用電子郵件通知我後續的迴響。 新文章使用電子郵件通知我。 

 蘋果仁 – 你的科技媒體 © 2020. 版權所有。技術提供 WordPress. Theme by Press Customizr.