                                        2019-04-02                                    遠離蟎蟲，預防各種疾病！隨著天氣的變化，每天最需要勇氣的事就是——起床！尤其是冬季的時候，窩在被子裡根本就不想起來好嗎？就算坐起來了也要再躺回溫暖的被窩裡，畢竟躺在床上的時候，是每一天中最幸福的時刻。但是你知道你睡得被子有多髒麼？上百萬的蟎蟲每天陪你睡，難怪你身上會出現這3種症狀，一起來看看吧。    蟎蟲對人體造成的危害 1、引起皮膚不適。 蟎蟲會吸取皮膚的養分，分泌物會堵塞毛孔，使皮膚粗糙、角質變厚，產生細小皺紋，引起痤瘡等皮膚病，加速黃褐斑、雀斑、黑斑等色素沉著。 2、引發各種疾病。 蟎蟲寄生繁殖、分泌和排泄物會侵入毛囊，蟎蟲也會將自身的排泄物，外界的各種污染物質、細菌病毒帶進深層皮膚組織，引發各種炎症反應。 3、重要過敏源。 蟎蟲的糞便以及肢體碎片，是引起我們呼吸道過敏的重要原因，很多過敏性鼻炎、過敏性皮炎、過敏性哮喘由此引發。過敏症患者會因此出現哮喘、打噴嚏、流鼻涕、咳嗽等過敏症狀。 4、損傷頭皮頭髮。 蟎蟲會破壞髮根的毛根壁，吸取毛根的營養成分，使頭髮的根部變細、根部動搖，並造成脫髮、頭屑、頭部瘙癢、頭皮疾患、粗糙頭髮等嚴重症狀。 人一出汗，汗液和角質皮混在一起，成了蟎蟲滋生的安樂窩，它們興奮的我們身體上、床上跳來跳去，幸福的「做窩」。   你的床上有多少蟎蟲？ 一般來說，在夏天如果不除蟎、不暴曬，那麼一周的時間， 你的床上就有500w蟎蟲大軍，它們在你的床上吃喝拉撒，然後，你的枕頭就會變成下面這樣。   如果蟎蟲跳到身上呢？你身上會出現3種東西： 長痘痘。 很多人後背上都會長痘痘，很大一部分原因都是蟎蟲造成的    毛囊炎。 蟎蟲侵入毛囊，引發炎症，例如蟎蟲侵入睫毛毛囊內和皮脂腺內，可造成眼瞼緣發炎。    面色發黃。 很多人有臉色發黃的症狀，大部分人會歸因為沒睡好，但其實蟎蟲過多也會造成面色發黃。  蟎蟲的重災區 1.臥室床鋪   床鋪上殘留了大量我們身上脫落的皮屑，為蟎蟲提供了非常豐盛的食物，這些地方還溫暖保濕，蟎蟲最喜歡這種環境了。臥室絕對是蟎蟲的樂土，它們生活在被子、枕頭、床墊和棉芯內部，每天晚上陪我們入睡。 「現在很多人起床後不疊被子，而是翻過來晾著，其實這是一個好習慣。」專家表示，溫暖濕潤的環境最有利於蟎蟲的繁衍，但在通風乾燥的環境蟎蟲就沒法生存。 2.布藝沙發  布藝沙發也是非常適合蟎蟲大量滋生的溫床，布藝沙發屬於棉麻織物，溫暖保濕，由大量的填充物組成，為蟎蟲的大量繁衍提供了非常便利的條件和場所。 對於床墊、沙發墊，又厚又大，曬不透、洗不動怎麼辦？ 可以鋪一兩張床罩，讓皮屑、灰塵等都掉落到床罩上，經常洗一洗。    地毯也是棉麻織物，而且厚重、面積大，又是放置於地板上，且不易打掃，非常容易吸附濕氣、積攢灰塵和各種食品碎屑以及污垢，蟎蟲就在地毯上「安營紮寨」了。另外，空調、毛絨玩具和寵物也是蟎蟲樂園，也要引起足夠重視。 如果溫度高於55℃、持續10分鐘，可殺掉所有的蟎蟲，所以定期用熱水燙我們的床單、被罩、枕巾，是消滅蟎蟲的好辦法。最好每兩周左右用55℃左右的熱水清洗一次床上用品。寫到這，也是不能忍了，趕緊想辦法除掉他們吧！蟎蟲大作戰正式開始！ 蟎蟲的危害大到超乎你的想像， 教你4個小方法，就能輕鬆除掉蟎蟲！ 枕頭殺蟎 暴曬只能殺滅30％的蟎蟲！這個方法可以用來殺枕頭上的蟎蟲。把枕頭套上黑色的塑膠袋，丟在陽光下面 暴曬2個小時，蟎蟲就殺光光了。    涼席殺蟎 夏天人們喜歡睡涼席，不過涼席的縫隙裡容易集聚大量的蟎蟲，一旦人體汗液讓涼席變得潮濕，蟎蟲就會大量繁殖，叮人吸血，侵害皮膚，引發皮膚炎症。 涼席要怎麼殺蟎呢？其實很簡單。 在涼席上噴點花露水就行，或者把涼席放在夏天的大太陽下暴曬4到6個小時，也能殺掉60%的蟎蟲。    毛巾殺蟎 白醋泡水：毛巾洗乾淨後放入開水中，然後在裡面 滴10ml的白醋， 浸泡5分鐘後拿出晾乾； 白鹽泡水：毛巾洗乾淨後放入開水中，然後 撒5克鹽， 浸泡5分鐘後取出，然後用清水搓洗乾淨，放在陽光下晾曬，就能清除所有蟎蟲。 抱枕殺蟎 蟎蟲怕熱，也怕冷！我們常用的抱枕，毛絨玩具等，先用保鮮膜包起來，在 冰箱的冷凍室裡放6到12個小時，可以 凍掉70%的蟎蟲；凍完之後再拿出去曬曬， 除蟎蟲100%！ 蟎蟲肉眼不可見，但會嚴重危害我們的身體。為了我們的身體健康，被子要經常曬，最好保持每半個月曬一次的習慣，被單被套一週一換，這樣再能遠離蟎蟲，預防各種疾病。
            ©2020 晨光日報 All Rights Reserved.
        