臺灣繼建立居家檢疫一條龍的科技防護流程後，現在進一步開發社交距離App，能用來提醒民眾是否接觸過武漢肺炎（COVID-19）確診或居家檢疫者。臺灣人工智慧學校創辦人、玉山金控科技長陳昇瑋，因腦出血意外不幸辭世 臺灣AI Labs與行政院合作，以隱私為優先考量，開發透過手機藍牙紀錄接觸者社交距離的App。（圖片來源／臺灣AI Labs） 行政院：臺灣社交距離App擬4月底上線隨著全球武漢肺炎（COVID-19）疫情加劇，各種科技防疫工具也紛紛出籠，尤其社區感染成了不可避免的風險後，不少國家或科技巨頭，開始打造社交距離偵測工具，如Google和Apple最近宣布聯手用藍牙打造接觸史追蹤技術，來減緩疫情的擴散，臺灣先前也利用科技手段，建立居家檢疫一條龍的防護流程，最近更要推出一款「臺灣社交距離App」，能用來提醒民眾是否接觸過確診或居家檢疫者，目前已經釋出Alpha測試版。行政院表示，這款App的開發進程，從3月就開始與臺灣AI Labs合作開發，功能也已大致完成，正在進行內部測試。未來要將這款App用於防疫，並負責後續的系統維運。下載臺灣社交距離App之後，用戶手機每15分鐘會自動生成一個Hashed ID，當藍牙偵測到附近幾公尺有其他人的手機時，雙方手機會記錄彼此的Hashed ID、接觸時間長度與距離，再儲存在各自的手機中。更多內容 陳昇瑋腦出血突然病逝！玉山金控痛失科技長攝影／洪政瑋臺灣人工智慧學校於4月13日發布了一則悼文，公布臺灣人工智慧學校執行長陳昇瑋，因腦出血意外陷入昏迷後過世的消息。陳昇瑋在2014年創辦了臺灣資料科學愛好者年會，成了臺灣資料科學社群最重要的交流聚會，他從2017年開始大力推廣產業AI化，2018年更在中研院和多家企業支持下成立了臺灣人工智慧學校，2年來訓練了6千多位AI人才。玉山金控在2018年找來陳昇瑋擔任科技長，陳昇瑋一手打造了玉山金控的智能金融處近百人的團隊，展開了近百項AI專案。更多內容 臺北市試辦實名制口罩自動販賣系統攝影／蘇文彬臺北市政府和衛福部、新創業者業安聯手試辦實名制口罩自動販賣系統，在臺北市信義區健康服務中心設置口罩販賣機，讓民眾可使用健保卡購買實名制口罩，這套系統接下來將擴大至12個行政區的健康服務中心。這套自動販賣系統透過健保署開發的API介接實名制口罩系統，讓民眾在販賣機就能完成身分查核，確認可購買的口罩配額，再以行動支付或電子票證購買所需的口罩。更多內容 聯手抗疫，兩大手機OS將內建藍牙接觸史追蹤技術圖片來源／Google蘋果和Google共同宣布合作，將用藍牙技術，來打造一套可用來追蹤武漢肺炎接觸史的匿名追蹤技術，來對抗病毒的散播，5月先釋出API讓政府機構開發搭配的系統，後續會直接內建到iPhone和Android兩大手機OS中，讓全球數十億個裝置都能支援。從iOS 13或Android 6與以後的版本，都會在5月更新後支援。Google和Apple如何設計匿名的接觸史比對技術？手機安裝了這個追蹤機制之後，每隔15分鐘就會產生一個亂數編號，就像是一張混亂塗鴉圖案的撲克牌，每張牌上還蓋了一個那隻手機亂數產生的一日限定戳章。更多內容 GitHub免費開放所有核心功能在微軟買下GitHub之後，GitHub開始大動作祭出各種吸引使用者的作法，去年就推出了不少免費措施，今年更是積極佈局來搶攻開發者規模。最近，GitHub執行長Nat Friedman更宣布，所有核心功能皆免費對所有使用者開放，使用者將能更不受限制地進行協作開發。尤其，所有GitHub帳戶的私有儲存庫取消3人協作者的規定，不再有人數上限。更多內容 星展銀一年5千名應徵者靠AI篩選臺灣星展銀行上線由新加坡總部開發的人工智能招募系統JIM，藉此提高HR部門人才招募的效率。臺灣星展銀行人力資源處處長盧方傑指出，JIM會先篩檢應徵者投遞的履歷是否符合職缺要求，比如是否有3年工作經驗。接下來，會引導應徵者到自動化面談的關卡進行情境問答，回答職務相關問題，還會對應徵者進行心理測驗。整合這三類資料後，JIM再來進行初步評估，以適任度來評分。銀行招募人員就可以直接依據這個評分，優先安排得分高者，先與業務單位主管進行面試，來決定是否聘用對方。盧方傑強調，整合履歷、心理測驗結果，以及情境問答資料，多方面評估應徵者的能力，可以讓評估更為準確。更多內容 Google啟用加州通臺灣的海底電纜來因應爆量谷歌獲得美國聯邦通訊委員會（FCC）的許可，未來6個月內，可啟用太平洋光纖網路（Pacific Light Cable Network）中，連接加州與臺灣的海底光纖電纜，以紓緩暴增的網路流量。這條橫跨太平洋，長達8千英里的海底電纜，由Google和臉書共同投資，從2016年開始興建，不管是臺灣或是香港的部分其實都早已完工，但因監管疑慮，美國政府先前一直未同意啟用。更多內容 支援網頁NFC感應技術的Chrome 81來了Google釋出Chrome 81，首度支援Web NFC標準。Web NFC是近場通訊（Near Field Communications，NFC）技術的網頁版標準，該技術允許距離10公分之內的裝置彼此通訊，而Web NFC則讓網站能夠在該距離內讀取及寫入NFC標籤。目前Web NFC在Chrome 81中處於原始試用（Origin Trials）階段，這是Google在測試網路平臺新功能，還得兼顧實驗安全時所採行的方式。更多內容 VMware修補vCenter Server高風險漏洞四月初VMware修補了一個與vCenter Server有關的安全漏洞，此一編號為CVE-2020-3952的安全漏洞位於vmdir中，在通用漏洞評分系統（CVSSv3）的風險程度，達到最高的10分，將允許駭客竊取機密資訊。更多內容 大型主機疫情期用量飆高，美國數州急徵COBOL人才圖片來源／Erik Pitti on flickr (CC BY 2.0)武漢肺炎重創美國經濟，也對政府IT形成另一項挑戰：運行數十年的大型主機系統，已欠缺維護人才。例如紐澤西州以及康乃狄克州的失業補助系統，都跑在40歲的大型主機上，近來武漢肺炎衝擊之下，許多企業倒閉或裁員，導致請領失業救濟補助的人數飆升，大量作業令年久失修的系統不堪負荷，政府也面臨找不到COBOL人才的問題，而對外求援。更多內容 有28個國家透過監控來抑制武漢肺炎疫情Photo by Franck V. on Unsplash科技部落格OneZero觀察全球的媒體報導，發現至少已有28個國家藉由加強對人民的監控，來抑制武漢肺炎疫情，對許多政府來說，這只是權宜之計，但不少人權組織都擔心，在疫情結束後，民眾隱私權將難以復原。更多內容 Hangouts視訊會議軟體更名為Google Meet近日Google將視訊會議軟體Hangouts Meet，悄悄更名為Google Meet，不過，沒有特別說明原因。Google是在2017年，把Hangouts拆分為Hangouts Meet與Hangouts Chat兩個產品，前者為視訊會議工具，後者則著重於文字協作，隨後即把它們納入G Suite，但會根據G Suite提供不同等級的Hangouts Meet服務。更多內容 臺、德、美、澳公部門禁用視訊會議軟體Zoom圖片來源／Australian Defence Force視訊會議軟體Zoom因傳出隱私、安全與誇大加密等級等負面消息，而日益受到各國政府的關注。除了臺灣的行政院與教育部，已下令公務機關及各級學校不得使用Zoom之外，美國參議院、德國外交部，以及澳洲軍方，也都宣布了禁用Zoom的政策。更多內容 中國本土自製勒索軟體來襲圖片來源／火絨安全最近，在中國傳出許多使用者接連到多個網路論壇反應，他們的電腦中了WannaRen的勒索軟體病毒。資安廠商表示，這是當地原本從事挖礦攻擊的駭客組織，模仿WannaCry勒索軟體的事件，濫用了美國國安局開發的EternalBlue漏洞工具，並且透過軟體下載網站來散播勒索軟體病毒。先前群創光電傳出電腦遭受攻擊之際，外界便有人猜測，極有可能是電腦感染了WannaRen。更多內容 Magecart鎖定小型電商網站攻擊資安業者RiskIQ發現，1月下旬，有新的金融卡卡號側錄攻擊手法出現，已有19個中小企業網站受害。從這波攻擊行動所採用的手法和特徵來看，因側錄交易資料的過程中，會於網站植入iframe，RiskIQ將駭客使用的金融卡側錄工具（Skimmer）命名為MakeFrame。至於攻擊者的身分究竟為何人？該公司則根據MakeFrame的手法特性來判斷，認為是Magecart的第7組駭客所為，Magecart是以側錄線上交易資料而惡名昭彰的駭客組織，之前售票網站TicketMaster、英國航空遭駭事件，都是這個組織所為。更多內容2020-04-142020-04-162020-04-132020-04-132020-04-132020-04-132020-04-162020-04-122020-04-172020-04-18