防疫在走，酒鬼的生活美學要有！台北101×星坊酒業聯手打造的「品酒美學教室」，邀請大家在防疫期間也能享受法式優雅時光。總共有四個課程：MOSCATO莫斯卡托葡萄酒派對、RIEDEL品杯體驗課程、香檳品酩饗宴、品味法國風采，對法國酒款有興趣的妞妞千萬不要錯過～   位於101四樓的「法式優雅庭院」有著超美的歐風莊園佈置，庭院外是是充滿鮮花的歐式花園，內部是模仿當代法式風格的奢華廳堂。透過自然採光、挑高空間營造出令人相當舒適的慵懶氛圍。在家獨自喝酒好悶，不妨來報名《品酒美學教室》讓專業的品酒師教你如何品嘗美酒吧！（館內有實施嚴格的防疫政策）  ＃香檳品酩饗宴＊課程日期：4/24，費用：每人NTD 2,200元；2人同行優惠價NTD 4,000元香檳品酩饗宴是以「BOLLINGER」＆「AYALA」兩個品牌為主，星坊品牌經理Irene説：「這兩個牌子所呈現出的香檳是完全不同的風格」，BOLLINGER是屬於酒感較重的香檳，有比較重的酵母風味，仔細聞還會聞到橡木桶的香氣；AYALA是比較偏向果香的感覺。如果說AYALA是清新脫俗的女孩，那BOLLINGER就會像成熟穩重的大叔！   ＃BOLLINGER Special Rosé喝起來是Pinot Noir最著名的綜合莓果香氣（野莓、紅莓、櫻桃、草莓），雖然有帶微微辛辣的感覺，但尾韻柔順的丹寧，會經由細緻的氣泡讓你感受到香檳的柔軟。帶一點辛香的Rosé最適合搭配海鮮開胃菜（奶油龍蝦、煙燻鮭魚）；如果想搭配甜點的話，微酸的檸檬塔、草莓塔也OK！   ＃BOLLINGER Special Cuvee不論是影迷或是酒鬼一定對這款香檳不陌生，在《007》24集系列電影中，Bollinger就出現不下百次，龐德曾在電影中說過Bollinger是「最適合與美女共享的美酒佳釀」。金黃色澤與冉冉上升的氣泡，加上陳年時間30個月，喝起來非常有層次，不僅僅是成熟的果香，還帶有烤蘋果＆剛出爐的司康的香味。   ＃AYALA Brut Natural 酒體呈明亮的金色，柑橘、葡萄柚的香氣明顯也帶有一點酵母的香氣，喝起來富有層次卻乾淨爽口，氣泡會在口中繚繞許久！後勁帶有特殊的礦物風味，最好的搭配是海鮮料理（生魚片、生蠔、海膽）。   ＃AYALA Brut Majeur 此款為AYALA酒廠的招牌，顏色不深，呈淡金黃色，氣泡非常細膩。照Jancis Robinson（英國葡萄酒評論家）的說法，這款「儼然是內行人的香檳」。香味獨特的它具有豐富的層次，因此適合的料理也較多樣化：水果沙拉、焗烤奶油鱈魚、透抽或其它海鮮料理，起司盤或義大利麵都相當合適！    ＃MOSCATO莫斯卡托葡萄酒派對＊日期：4/19、4/26，費用：每人NTD 880元；2人同行優惠價NTD 1,600元 (贈TOSTI氣泡塞乙個)喜歡喝氣泡酒的妞妞們，應該都知道義大利的氣泡酒品牌Tosti吧！它是全球最受歡迎的Moscato品牌之一，精緻的包裝、高貴不貴的價格，成了閨密聚會或情侶約會的必要角色！如果想知道更詳細的酒款介紹可以點回顧喔～（點我看回顧）   ＃品味法國風采＊日期：4/19、4/24，費用：每人NTD 1,680元；2人同行優惠價NTD 3,000元品酒師將會帶你認識法國香檳、阿爾薩斯、布根地、波爾多四大葡萄產區，藉由品嚐6款不同的葡萄酒（圖中少一款為神秘嘉賓），可以充分地了解到不同產區所帶來不同的特色！   以上三種不同的「品酒美學教室」妞妞們最Pick哪一堂呢？妞編輯覺得氣泡酒是入門，如果不是專業品酒達人，氣泡酒是最平易近人的，假如直跳香檳可能會有越級打怪的感覺。至於法國各產區的葡萄酒介紹，就適合平常有在喝酒的妞妞，可能會比較有親切感喔～   課程資訊>>名稱：「品酒美學教室」時間：4/9~5/10地點：台北101購物中心4樓都會廣場FB：TAIPEI 101 MALL 台北 101 購物中心（點這裡可以報名）＊報名費用除含品酒體驗外，每人加贈一份NTD.500元電子禮券。  Source：妞編輯Choco／妞新聞、 台北 101 購物中心、星坊酒業