我讀好書 > 不再只有海平面上升！氣候變遷將帶來經濟大死亡不再只有海平面上升！氣候變遷將帶來經濟大死亡編按：世界更熱、更窮、更多瘟疫！一點溫差就能帶來全新病毒、千年一遇的災難，癱瘓整個經濟。《氣候緊急時代來了》揭示從經濟海嘯到瘟疫爆發，未來12大氣候風險與新生存模式。 我們以為全球暖化只是資本主義主宰下的一個問題。事實上，資本主義正在全球暖化的威脅下，成了瀕危的制度。 不再有週期循環，只有經濟大死亡你不一定要相信經濟成長是燃燒化石燃料創造的海市蜃樓，但氣候變遷會傷害經濟成長，卻是你必須憂慮的事。 加州大學柏克萊分校學者項中君和米格爾（Edward Miguel），以及史丹佛大學的科學家柏克共同提出的研究結果：平均每升溫攝氏1度，經濟成長就會減少1個百分點。這是極大的減幅，經濟成長率只要幾個百分點就已算「強勁」。這份研究在學術界備受肯定，三位學者預測，在本世紀末以前，氣候變遷會使全球人均所得減少23%。 如果進一步看發生機率，結果更可怕。要是人類活動一切照常，碳排量不減，到2100年氣候變遷將造成全球產出減少20%以上的機率是51%，造成人均GDP下降50%以上的機率是12%。 常被我們拿來當作歷史教訓的1930年代經濟大蕭條，約造成全球GDP下降15%。而2008年最近一次的經濟衰退，全球GDP減少2%。這都是一次性的震盪。項中君和他的研究團隊預測，氣候變遷有12.5%的機率會在2100年以前帶來不可逆的持續性衰退，衰退幅度比起2008年那次的經濟衰退嚴重25倍。 這等規模的經濟災難，我們目前很難領會，即使在後工業社會的西方發達國家，大家周旋在各種經濟指標（失業率、GDP成長率）之間，好像這些指標就是人生的全部意義一般，對這樣的預測數字還是有點難懂。 我們已太過習慣穩定的經濟和持續的成長，可想像的範圍約落在經濟衰減15%（經濟大蕭條時代），到成長7%（1960年代初全球蓬勃發展達到的成長率）之間。這兩個數字是一次性高峰和低谷，頂多持續幾年，大多數時候經濟波動只有微幅差距──這年2.9%、那年2.7%。 至於氣候變遷會帶來的經濟倒退，則是完全不同的等級。 如果把世界各國分開來看，數字更令人擔憂。當然有些地區會因此受惠，因為北方的氣候變暖，有利於農業和經濟生產力，例如加拿大、俄羅斯、斯堪地那維亞、格陵蘭等。但在中緯度地區，也就是目前全球經濟活動的主角（美國、中國）將損失將近一半的產出。赤道附近地區受暖化的影響更大，整個非洲、從墨西哥到巴西、印度和東南亞地區，損失將接近百分之百。 任何體系的瓦解，都有少數人能從中找到獲利的方式，但大部分人卻可能像活埋的礦工，被埋在礦井深處永遠出不來。 世界銀行在2018年估計，在目前碳排放模式不變下，南亞將有8億人的生活條件急劇惡化，其中1億人在未來十年內就會因氣候變遷掉入極端貧窮的深淵。也許「掉入」應該改成「回到」，因為最容易受到衝擊的，就是那些受惠於由工業化和化石燃料帶動的經濟成長才擺脫赤貧的人口。 面對這些衝擊，我們沒有什麼緩衝或補救機制，沒有當年美國小羅斯福總統為緩解經濟大蕭條實施的新政，也沒有二戰結束後美國援助飽受戰火破壞的西歐各國的馬歇爾計畫。全球經濟資源減半將成為永久現象，也因為是永久現象，我們很快就會無感、不覺得被剝奪，只當作是殘酷的常態，只要經濟有極微幅的小數點成長，就會視為新繁榮時代的來臨。 人類在崎嶇不平的經濟發展道路上前進，早已習慣挫敗，但過去經驗告訴我們，有衰退就有復甦，這是市場專家掌握的週期循環，也是我們預期的經濟彈性。然而，氣候變遷下的世界不是這樣，不是經濟大衰退，也不是經濟大蕭條，而是經濟大死亡。 一丁點溫差變化，整個經濟變殭屍市場高溫會直接影響經濟成長，就像高溫會直接影響健康。這方面的代價有些已可看得出來，例如鐵路軌道變形、飛機無法起飛等。高溫會破壞讓飛機起飛的空氣動力，這種現象如今在炎熱的機場已相當常見，例如鳳凰城機場（順便一提，每一張從紐約到倫敦的來回機票，就足以使北極消失3平方公尺的冰）。從瑞士到芬蘭，熱浪導致發電廠必須暫時關閉，因冷卻液溫度變得太高，無法發揮作用。 印度在2012年曾發生影響6.7億人的大停電，原因是該來的季雨沒來，農民只好人工灌溉農田，導致輸電網負荷過重。除了最發達國家的最先進工程，全球各地的基礎建設基本上都沒有考慮到氣候變遷，這表示我們觸目所及，很多建設都不堪一擊。 其他影響也已一一顯現，例如生產力問題。過去幾十年來，經濟學家一直納悶為什麼電腦革命和網際網路並未有效提升工業社會的生產力。事實上，這些發明以及其他各式各樣提高效能的電腦功能問世之後，這段時間的經濟體，尤其西方發達國家的最大特徵就是薪資和生產力停滯、經濟成長遲緩。學者推測一個可能理由：電腦使人類社會更有效率和生產力，但與此同時，氣候變遷有相反的效果，削弱、甚至完全抵消科技帶來的提升。 這又是怎麼發生的？有一派理論認為，因為高溫和空氣汙染對認知功能有負面影響。姑且不論這個理論能不能完全解釋過去幾十年的大停滯，我們目前知道的是，愈來愈熱的天氣確實會降低工作生產力。你一定有過大熱天裡冷氣壞掉，必須費盡精神才能專心工作的體驗吧，那你應該就能明白為什麼氣溫會影響生產力了。 氣候變遷是鋪天蓋地的危機，會影響人類生活的每個層面。但因而帶來的苦難或好處，卻不會平均分配，不論國與國之間、同一國家的不同地區之間，差距都會很大。這將會讓原本已經貧富不均的世界變得更加不公平。已經相當炎熱的印度、巴基斯坦等國，受創程度也會最大；在美國境內，暖化的代價主要將由南部和中西部吸收，部分地區的地方稅收可能減少到20%之多。 根據過去的經驗，我們了解到因應氣候變遷的任何調整措施，只有在一種情況下才會廣被接受，那就是不需要多花錢，要是還有機會增進財源，就更好了。這種市場邏輯大概永遠不會改變，但過去幾年來，隨著綠能成本大幅下降，以及負排放科技的創新，效益最高的行動選擇已翻轉：現在我們明白，面對氣候變遷，完全不作為將付出極大代價，採取積極作為才是明智選擇。 世界正在變得更熱、更窮、更多病！閱讀其他《氣候緊急時代來了》書摘：當未知疾病來襲：新冠病毒之後，下一個流行病來自氣候變遷？還當氣候變遷是謊言？科學家警示：地球將在世紀末升溫2度，每年至少萬人死亡發佈日期：2020/04/01瀏覽次數：715大衛‧華勒斯—威爾斯畢業於布朗大學歷史系，現任《紐約》雜誌副總編輯，也是智庫機構新美國基金會的國家級研究員，曾經擔任《巴黎評論》副總編輯，目前住在紐約。

華勒斯—威爾斯持續對氣候變遷進行研究報導，定期發表在《紐約》雜誌的每週專欄中。此外，他也是「2038播客」的編輯，這個節目對近期發表的趨勢預測進行詰問，尤其著重環境議題和氣候危機的預測。在社群網路上，華勒斯—威爾斯經常大聲疾呼重視環境與暖化問題。

評論和報導常見於網路媒體《Slate》、《紐約時報》，他也和美國國家廣播公司（NBC）以及美國公共電視（PBS）合作，公開發表他認為氣候危機已需要人類緊急動員的論述。
氣候緊急時代來了世界更熱、更窮、更多瘟疫，
一點溫差就能帶來全新病毒、千年一遇的災難，癱瘓整個經濟。
未來會成長或大倒退？關鍵就在如何成功轉化氣候危機。
「至今為止讓人最全面看懂氣候變遷的一本書。」
熱門文章桑德伯格：女性最重要的生涯決定-是她是否要一個生活伴侶，還有那個伴侶是誰學會丟掉東西，人生可以更好：丟掉50樣東西，我學會勇敢少吃這七種含糖食物，讓你從內到外變年輕！最新文章當未知疾病來襲：新冠病毒之後，下一個流行病來自氣候變遷？不再只有海平面上升！氣候變遷將帶來經濟大死亡還當氣候變遷是謊言？科學家警示：地球將在世紀末升溫2度，每年至少萬人死亡讀者服務專線：886-2-2662-0332　傳真電話：02-2662-6048　
	服務時間：週一～週五：9:00~17:30　 台北市104南京東路二段139號11樓Copyright@ 2015 天下雜誌. All rights reserved. 版權所有，禁止擅自轉貼節錄