▲綠舞國際觀光飯店是全台唯一日式庭園主題飯店。（圖／記者蔡玟君攝）記者蔡玟君／宜蘭報導想要在台灣感受宛如置身日本的氛圍，那就到宜蘭走一趟吧！全台唯一日式庭園主題飯店「綠舞國際觀光飯店」，園區內的日式庭園開幕以來就深受台灣旅客喜愛，飯店近年更擴大園內日式主題設施內容，包括增加浴衣款式選擇、小朋友忍者體驗等活動，讓大人小孩不用出國，從台北出發1個小時車程，就能來到日本。▲綠舞國際觀光飯店的日式庭園深受旅客喜愛。（圖／記者蔡玟君攝）綠舞國際觀光飯店佔地近6公頃，飯店內最大特色，就是打造大型日式主題庭園，迎賓的枯山水、設於小山坡上的手水舍，一座座紅橋跨越河畔，每一步都是不同景致，因此有「台版兼六園」的美稱。飯店近年更增加多樣化日式設施，例如搭配日本節日，更換庭園裝置，像是兒童節時就會掛上鯉魚旗，甚至引進京都河合神社的「鏡繪馬」，讓旅客體驗彩繪。▲男女浴衣選擇多元。（圖／記者蔡玟君攝）▲從鮮豔到素雅花色都有。（圖／記者蔡玟君攝）▲還有專業老師協助穿著。（圖／記者蔡玟君攝）來到綠舞一定要體驗的就是穿上浴衣，穿梭在庭園間。飯店近年增加越來越多浴衣款式選擇，從素雅到華麗款一整排掛上，讓旅客挑花眼，館方更請來專業老師協助挑選腰帶配色、穿著，並貼心準備提袋、頭飾，以及紙傘等配件，讓旅客遊走在庭園間能拍得過癮。▲綠舞國際觀光飯店的日式庭園每一景都很好拍。（圖／記者蔡玟君攝）▲讓人宛如置身日本。（圖／記者蔡玟君攝）▲庭園每一處都是一景。（圖／記者蔡玟君攝）小朋友除了可以在這裡體驗穿上浴衣外，飯店設計一系列小小忍者體驗，讓小朋友打扮成超萌小忍者，體驗飛簷走壁、過橫木橋、盪繩等好玩活動，同時也有滑草、射箭等遊樂設施，讓小朋友在這裡可以盡情釋放活力。▲小朋友可以在這裡體驗當小小忍者。（圖／記者蔡玟君攝）▲各種體驗設施讓小朋友也可以盡情釋放活力。（圖／記者蔡玟君攝）※本文版權所有，非經授權，不得轉載！[ETtoday著作權聲明]※
                                     
                                     <!-- <![CDATA[
                                         var ts = Math.random();
                                         document.write('<scr' + 'ipt language="JavaScript" type="text/javascript" src="https://ad.ettoday.net/ads.php?bid=all_news_text1&rr='+ ts +'"></scr' + 'ipt>');
                                     // ]]> -->
                                     
                                     