3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 任何藥品物質的施用者都不該被當成犯人看待，應該說是生病了，人才會選擇使用海洛英、安非他命、大麻、搖頭丸，面對病人，你處罰他，把他關起來是沒有用的，但現在的勒戒基本上就是把人丟進一般的監獄，讓他們遇到更多販賣毒品的人。 文：李菁琪律師我是菁琪律師，或許有些人會知道我，是因為2020年大選時被綠黨提名成為不分區立委參選人，在選舉公報的政見裡，雖然只有簡單提到一句「醫療用大麻製劑合法化」，但這背後的脈絡也是滿複雜的，所以就用這篇文章來說說，我認為要推動大麻合法化的原因，以及為什麼我會開始推動大麻合法化。約莫在20世紀初的時候，吸食大麻的習慣從墨西哥傳到了美國境內普及，直到經濟大蕭條，由於失業率無法控制，美國當局開始怪罪墨西哥移民，一併把吸食大麻貼上邪惡、罪過的標籤，1970年更被列為第一級毒品、具有上癮的可能。其實大麻的成癮性跟香菸、酒精相比更低。還有一個比較常被拿來討論的爭議是：大麻是否會更讓人容易接觸到那些上癮性更高的毒品（像是海洛因、鴉片等等）？但在美國藥品局的研究中顯示，32%的吸菸者、23%的海洛因施用者、15％的酗酒者有成癮於其他上癮藥物的情形，大麻使用者則僅有9%，大麻的上癮較多層面是在心理上的依賴，生理上的依賴程度相較酒精、香菸低。儘管許多醫療研究數據都顯示大麻並不如執政者說的那般可怕，但在歷史的洪流中，大麻已經被標籤化，但我認為這件事情應該是可以被拿出來與大眾討論的。大麻醫療有很多療法，包括CBD（大麻二酚，對改善協調身體律動有顯著的效果）、THC（四氫大麻酚，有止痛、鎮定、放鬆的效果），但是現在台灣完全不給進。能應對的症狀不只包含大家常講的憂鬱症、焦慮症，其實還包含了青光眼、阿茲海默症、頭暈，甚至很常用在治療食慾不振或嘔吐的問題，這就對某些化療病患有很大幫助。尤其是小朋友的難治型癲癇，在吃很多藥都沒有用的情況下（可能還伴隨著強大的副作用），他們只能靠大麻萃取物的藥物去處理。而且，台灣法律上規範更為嚴格的的一級毒品嗎啡，在醫療上都能合法使用，為什麼大麻卻不行？我認為尋求對自己最好的醫療療程，就是基本醫療人權，政府應該尊重民眾的選擇，而不是在還沒有開放討論的情況下，就直接禁絶大麻在醫療上的用途。我認為，不管是大麻還是其他藥物的施用，都不應該用刑法來處罰。任何藥品物質的施用者，都不應該被當成犯人看待。應該說是生病了，人才會選擇使用海洛英、安非他命、大麻、搖頭丸。面對病人，你處罰他，把他關起來是沒有用的。但現在的勒戒基本上就是把人丟到一般的監獄去，然後遇到更多販賣毒品的人，知道更多源頭，出來反而更容易繼續吸。再說，如果我今天拿一把刀子，自己傷害自己，就不會是犯罪。那為什麼當我用某一種特定的物質毒害我自己時，卻反而是犯罪，要把我關起來？真正壞透的、要被處罰的，是那些賣毒的人。我的第一份正式律師工作，是在一個叫做台灣蠻野心足生態協會（簡稱蠻野）的NGO當律師。是個為社會公益專做環境案件的NGO，一般人不太會為了環境案件花錢請律師打環境相關的官司，所以蠻野會站出來，免費幫人民打官司、幫地球打官司。會開始接觸到大麻相關的團體，是在某個寒假剛好從巴黎回台灣，有個叫做《知識樹》的紀錄片正在拍攝大麻合法化相關的議題，想要採訪蠻野的創辦人文魯彬律師，文律師就問我要不要一起聊一聊，就這樣認識了《知識樹》的團隊和420台灣，後續又認識了更多大麻相關的團體。也因為之前在歐洲旅居一年多的時間裡，造訪各種合法及非法的大麻商店及大小農場，接觸近百位各種國籍、職業、性別的施用者，後來才決定說：「我要來做大麻律師。」我堅信刑罰不是解決社會問題的萬靈丹，面對真正的問題才是，太多人覺得把他們抓進去關，一切的問題都會順利地被解決掉了，但根本不是這樣。其實不只是大麻，毒品相關的政策一律都需要檢討，這也是當初會決定從政的原因，可以把這個議題帶到國會，一起放到大家的目光下討論。我是菁琪律師，我支持並推動大麻合法化運動。責任編輯：丁肇九  核稿編輯：翁世航