2020年初，Samsung 發布了 Galaxy S20 系列機型，代表著 Android 陣營的最高旗艦配置。但是目前由於武漢肺炎疫情影響和消費者對於 Samsung 自研 Exynos 處理器平台性能及穩定性上的顧慮，導致銷量並不理想。一直以來，Samsung Exynos 處理器在性能上可與同期的 Snapdragon 處理器媲美，所以不僅僅是 Samsung，魅族和 MOTO 等手機廠商會有搭載 Exynos 處理器的手機推出。但是現在 Exynos 與 Snapdragon 之間的差距越來越明顯，加上 Samsung 將放棄定制內核、轉而選用 ARM 公版方案，讓消費者對 Exynos 處理器的未來更加顧慮。在最近，有部分 Galaxy S20 Ultra 用戶的手機出現了軟件錯誤，在刷新率、亮度、電量之間的相互影響下，可能會導致某些 App 使用時遇到綠屏故障。似乎這個問題只有 Exynos 處理器的 S20 Ultra 機型才會出現。Exynos 平台的 S20 Ultra 用戶也無需擔心，有消息稱導致該問題的是 Samsung 於4月份推送的更新，很有可能可以通過後期軟件修訂來避免。雖然這一次的 bug 並不會導致手機永久性的損傷，但是會讓用戶對於 Exynos 平台更加的擔憂，影響到銷量。