
打著佛心價的Apple最新一代iPhone SE即將登台開賣，燦坤線上購物平台、德誼數位門市都已開放預約，燦坤推出配件雙搭組合，專屬保護貼或保護殼搭配3合1鏡頭組可享最高5折優惠，完成預訂者可於4月24日起至全台燦坤門市付款取貨，燦坤再加碼回饋購物滿額送600元回饋金；德誼數位預約iPhone SE新機並攜碼至遠傳指定方案，可獲得1,000元指定配件購物金，還可享飛利浦超音波活膚水氧儀、潘朵拉自拍機器人等好禮2選1，合購指定殼包、保護貼享8折優惠。

電商也搶搭iPhone SE超夯話題，Yahoo奇摩購物中心已開放登記預約iPhone SE，優先取得4月24日首波搶購資格及開賣通知，再抽BONE頸掛手機綁，4月20日至4月30日刷花旗信用卡消費滿1萬元再送1,000超贈點，4月24日至5月3日下單還有機會以1元將iPhone SE新機帶回家；Yahoo奇摩超級商城「神腦生活官方旗艦店」今天（4月17日）晚上8點開放預約，購買新機滿百元送1超贈點、加碼再送包膜優惠券，刷匯豐、日盛信用卡最高送1,500刷卡金、刷Yahoo聯名卡再享3％回饋。

蝦皮購物今晚8點與Apple官網同步開放iPhone SE預約，打出最高省3,800元的購機攻略，於活動專區購買領券結帳即享300元蝦幣回饋，搭配「線上手機回收」於當月內完成手機舊換新申請可享最高1,500元的購機補助，刷指定信用卡最高回饋2,000元，於活動專區購買最新iPhone SE並完成登記還可享1元空氣清淨機登記抽獎資格。

momo購物網整合集團資源，購買新一代iPhone SE搭配台灣大門號手機專案價0元起，4月24日前指定刷花旗銀行、匯豐銀行信用卡單筆分期滿額登記可享1,200刷卡金回饋，momo卡5%回饋無上限，加辦台灣大哥大門號月租1,399元、綁約30個月最高回饋momo幣16,500元；iPhone新機周邊配件同步優惠85折起。

生活市集也江於今晚8點開放iPhone SE系列限量預約，刷凱基銀行信用卡單筆分期消費滿15,000元可享限量1,000元刷卡金，刷花旗銀行信用卡累積消費滿10,000元可享500元刷卡金；生活市集今晚8點至10點再加碼限時兩小時的購物金額8%集集點回饋，最高可獲得500點集集點（1點可抵1元）。



                    新一代iPhone SE將於4月24日正式登台開賣，由於價格親民，也成為母親節送禮的最夯首選，5大電信資費也相繼出爐。遠...                  
                    蘋果公司第二代iPhone SE 16號驚喜現身蘋果官網，14500元的超低價格讓它成為史上「最便宜的蘋果手機」，對於許多想入手iPhone卻覺得太貴的消費者來說是一大福音。經常開箱3C產品的Youtuber劉沛，也製作影片發表對SE 2的看法，並點出新一代SE手機一項「致命缺點」。                  
                    打著佛心價的Apple最新一代iPhone SE即將登台開賣，燦坤線上購物平台、德誼數位門市都已開放預約，燦坤推出配件雙...                  
                    美國 Apple 公司最新發布的 2020 年全新 iPhone SE 2 手機，採用和 iPhone 8 相同外觀設計，但搭載和 iPhone 11 相同的最新 A13 仿生晶片 具備第 3 代神經網路引擎。關於全新 iPhone SE 的記憶體大小和電池容量雖然 Apple 官方網站沒有列出來，但在中國電信的 iPhone SE 介紹頁面有標示。                  
                    蘋果新版iPhone SE即將上市，電商預購不缺席，創業家兄弟（8477）、蝦皮購物等業者，相繼宣布搭上這波iPhone...                  
                    近年來一直有傳聞指出 Apple 蘋果公司將推出入門款 iPhone，有些人猜新機名稱是 iPhone 9、也有些傳聞認為是 iPhone SE 2。                  
                    
                    
                    
                    
                    
                    