文／張曼娟 圖片來源／Shutterstock前些日子，我在臉書粉絲團分享了自己隨意坐在海邊岩石上，轉頭望著鏡頭露齒而笑的照片，並且寫了這樣一段文字：「什麼樣的情感是理想的呢？每個人的理想都不同。對我來說，放鬆又放心的狀態最理想。不用特別做什麼去討人喜歡；也不用提心吊膽什麼事會惹對方生氣；不必時時揣測心意；也不必處處製造驚喜，該有多麼自在。」照片裡的我，和一群好友約在花蓮七星潭海邊的燒烤餐廳吃飯，盛夏的夜來得晚，用餐前我們到石灘上走走，挑一塊平滑的岩石，坐下來吹吹海風，聽浪潮的密語。曾經，同樣的海灘，我和愛戀中的人一起來過。那時的七星潭還很安靜，黃昏時甚至顯得寂寥，沒有這麼多民宿擁擠羅列，也沒什麼餐廳。天黑以後，可以仰望亮晶晶的星星。可是我們都不快樂，不顧一切的熱烈奔放或許已經過去了，現實中的差異和彼此性格的偏執，成了鞋子裡的碎石，每走一步都艱難，恨不得脫去它，卻又因為得之不易而難以割捨。我知道自己在這段愛情裡已經很努力了，更知道對方也已經心力交瘁，但我們期待的那種彼此接納與理解，卻似乎愈來愈難以追求。坐在海邊的時候，我突然好想回家，對於自己精心策劃卻沒有歡笑的這場旅行，感到懊悔不已。那個晚上是個關鍵，坐在我身邊、沉默久久的那個男人，突然說出了這樣的話：「如果有這麼多狀況無法解決，那我們還是結婚好了。」我錯愕地看著他，以為自己聽錯了。他補充說明：「很多人都是這樣的，結了婚以後，太多現實的問題要煩惱，就不會那麼在意這些煩人的小事了。」就在那一刻，我清楚明白，我們是必須分手了。關於婚姻與愛情，我們的看法差距太大。婚姻豈是解決愛情難題的良方？有一次接受媒體訪問，有個男記者問我：「像你這樣獨立自主的女性，又是愛情小說作家，這麼浪漫的一個女人，你的情人恐怕要製造很多、很大的驚喜，才能討你歡心吧？」其實我並不是那麼浪漫的人，到了這樣的年紀，連驚喜也令人疲憊了。對我而言，刻意製造的驚喜，像是黑夜中的煙火，燦亮耀眼，但一瞬間就暗了。真正讓我感動的是為我掌燈的陪伴，讓我在中年渡口穩當前行。願意為一個人穩穩掌著不滅的燈火，陪伴他度過許多暗沉無光的時刻，這樣的恆毅力才是真正的感動與奢侈的浪漫。好久不見的學生小喬和我約吃飯，剛坐下來，便說有個見聞要分享。她因為出差去了東京一趟，老闆特別體恤她的辛勞，2個人都搭商務艙。她和老闆一樣，向空服員要了一小瓶甜白酒，配著氣泡水一起喝。老闆喝完酒就睡著了，她喝了一肚子水，實在無法憋到下飛機，只好去上洗手間。洗手間正在使用中，她隔了一段距離等候著，門開了，走出一個40幾歲的女人，加速腳步從她身邊經過，差點撞到她。她走向前，伸手推洗手間的門，竟然推不開，仔細一看，才發現門是鎖上的。她站在原地想了一下，難道是自己喝太多了？正好有位空服員經過，她對空服員說：「這個門是不是壞了？剛剛有人出去，現在卻又是鎖上的。」空服員看了洗手間一眼，語意含糊地對她說：「請等一下。」隨即離開了。小喬說她正打算放棄，去別的洗手間，門突然開了，走出一個約莫50幾歲的中年男子。她告訴自己，以後千萬不能在飛機上喝酒，明明沒看見有人進去的洗手間，怎麼會有人走出來？講到這裡的時候，我忍不住笑了出來。「你也知道發生了什麼事？」小喬又好笑又好氣地說：「我們老闆也是秒懂耶，她說我真的太單純。」「中年人嗎？那肯定是外遇。」老闆斬釘截鐵地說。「說不定是正在熱戀中的人，不一定是外遇啊。」小喬認真分辯。老闆說她每次和老公去參展，都是搭商務艙，有時飛長途還能看2、3部沒時間去戲院看的電影。至於老公，只想吃飽喝足之後，戴上眼罩耳塞，好好睡一覺。她說商務艙的洗手間空間很小，如果不是有著烈火一般熊熊燃燒的熱情，不會選擇那裡的，再說，只有3個小時的航程，為什麼等不及呢？所以，這不會是一般的婚姻或戀愛關係。這種壓抑的、猛烈燃燒的愛意，恐怕真的是外遇的滋味吧？然而，無論如何，聽說了一對中年人如此忘我與陶醉，還是被觸動了。中年人最容易失去的，應該就是對愛情的狂熱吧。年輕時不顧一切的愛與被愛，到了中年，往往只追求現世安穩。而愛情卻是最容易毀壞現世安穩的東西，它有太多的不可預測，付出和收穫常常不成比例。於是人們告訴自己，與配偶的關係已經昇華為「家人」或是「親人」了，平淡才是福，細水長流才能天長地久。我常常對「昇華說」感到疑惑，因為我以為親情是我們最初習得的情感，愛情才是進化版；從愛情變為親情，明明是一種退化，怎麼會是昇華？某些已婚男女，因為在婚姻中無法得到情感的滿足，於是出軌了。他們出軌是為了尋找更多的「親人」和「家人」嗎？他們渴求的應該是充滿刺激與浪漫，不尋常的熱情吧。熱播並引起討論的韓劇《男朋友》，是宋慧喬與朴寶劍主演的，明顯的女大男小，身分懸殊，女人居於上位。他們戀愛的開始在古巴，相遇於絕美的海岸，欣賞日落的不思議時刻。喝醉酒的女人遺落了高跟鞋，像童話故事一樣浪漫，只是來到現實生活中，便充滿了荊棘與壓抑。有太多人期待他們分開，有太多阻礙拆散他們。男主角苦苦愛戀著女主角，送了一首詩給她：有很想走的路，卻是不能走的路；有一個說好不見的人，卻是最想見的人；有件事要我別做，卻非常想做，那就是人生，是思念。那就是你。愈來愈多不被看好的女大男小的愛戀，卻能修得正果。如此熾烈的、不顧一切的深情，是多少人渴望卻不敢追求的、非比尋常的人生。年輕時聽見的最理想的愛情，是「以結婚為目的的戀愛」；一旦達到結婚的目的，又該如何安排愛情呢？婚姻從來不能保障愛情，一直都是愛情保障了婚姻。在婚姻裡依然相愛，真的是那麼困難的事嗎？《同婚十年》的作者陳雪，在書中描述她與同性愛侶結婚10年的生活，她一直記得初次見到阿早的時候，就很想越過重重人群，伸手觸摸她羞澀微笑的臉龐，並感覺到自己內心在顫抖。10年之後，她與愛侶面對面坐著，依然會有這樣的悸動。她們一起去市場買菜，一起烹飪烘焙，一起分享美食，每個有彼此同在的時刻，都那麼珍貴閃亮。阿早對她說：「好想談戀愛啊。」接著又說：「但我只想跟你談戀愛。」陳雪回答：「我也是啊。」她寫道：「我擁抱著她，還是可以戀愛啊，調動出我們記憶裡那許許多多的場景、畫面，那一切都還栩栩如生，彷彿如在目前。」能夠挽救婚姻不致出軌與崩壞的，從來都不是道德、法律、輿論，而是愛情。在婚姻中，每天談戀愛。（本文摘自張曼娟著，《以我之名：寫給獨一無二的自己》，天下文化出版）※50後你有哪些夢想？一起來完成50件想做的事！
	歡迎加入50x50夢想計畫→https://goo.gl/E1eQ5U