「學歷不是很高嗎，怎麼會連這點小事都辦不到？」「你的效率真好，每天都加班，是想在公司吹免費的冷氣嗎？」為了在社會上生存，與主管保持良好關係是很重要的事。但是，如果主管總愛自以為幽默，盡說些刺耳、調侃的話呢？心理學的交流分析理論將人與人之間的互動溝通行為稱為「撫慰」（Stroke），而像是貶低、諷刺等會讓人有負面感受的行為則是「負面撫慰」。經常做出負面撫慰的人，有將自己內心的不安，以挖苦的方式攻擊他人，藉此得到安慰的傾向。藉由酸言酸語，而讓對方動搖或有難過等反應時，就會讓主管的內心深處獲得滿足。對付說話帶刺的主管，你可以用以下 4 種方式回擊：與其跟主管硬碰硬，不如「冷處理」──只是沉默地微笑，如此應對會跟主管預想的不一樣，讓他覺得你難以捉摸、「不好招惹」。對付愛揶揄別人的主管，最好的方法就是「句點他」。別被主管的話所動搖，只需要淡淡地附和，主管便自討沒趣，下次就不會來挖苦你了。酸言酸語毫無意義，太認真會讓他稱心如意。因此，不必太在意，只需將它當作樂趣，在心裡把主管台詞轉變，還可以藉此減輕心中壓力！「三十六計，走為上策。」說話酸溜溜的人，會鎖定同一個人。因此，為了避免這種狀況，盡量避開也是一招。面對愛酸言酸語的上司，只要不正面回應、把他說的話當耳邊風，他便從他人身上得不到撫慰，就會覺得無趣而不再挖苦人了。（本文摘錄、整理自《少一點討人厭，多一點溫暖心的善良小心機》，方言文化出版）