收藏文章平日辛苦育兒的媽咪們，防疫在家不無聊～利用寶貝們午睡時，跟著點媽咪 來 DIY 現在最潮的400次咖啡 ☕️ 犒賞自己與工作辛苦的隊友第一次嚐試400次奶蓋咖啡☕️，抱著好奇心做做看～想不到整個口感讓人驚艷❤️ 搭配著馬卡龍（甜點）～昏沉的午後，都甦醒了過來✨✨✨  準備：（1-2杯）1.即溶黑咖啡 10g2.赤藻糖醇（或細糖）10g3.飲用水 15cc4.鮮奶 250-300cc  做法：  1.將上述1-3全部加入混合，呈液體狀時，用細湯匙（或攪拌棒）攪拌400次以上，讓液體慢慢呈現濃稠糊狀👉🏻即是咖啡糊 2.將咖啡糊到入準備好的鮮奶，咖啡糊這時覆蓋在整個鮮奶上面，咖啡糊慢慢地滲透鮮奶～而顏色呈現分層即完成✅ 美味的400次咖啡 就完成了😋不攪拌等咖啡蓋糊慢慢掉進鮮奶中，喝起來口感更層層分明點媽咪這次嚐試純手工攪拌400多次打完覺得右手臂好像有比較瘦一點點😅  搭配甜點下午茶的概念才完整💕💕💕防疫宅在家也可以喝得到美味咖啡400次咖啡DIY＋下午茶  點媽咪實驗廚房隨時開張🎊🎊🎊 FBhttps://reurl.cc/8GjG84 IGhttps://www.instagram.com/rinoa_chien/ Youtubehttps://reurl.cc/D9A9Ee ☕️材料，配方，做法好簡單👉🏻https://www.facebook.com/747756452281506/posts/1327115787678900/?d=n水瓶座的創新”點媽咪”(Rinoa) 發現當麻麻後可以有如此大的
韌性， 內心多了感性與細膩，
喜歡將細微觀察以及人文温度放入文章或影片中～
生活紀録,育兒資訊,好用產品體驗分享 ,
女人心聲, 家庭議題
*入選&取得FG評鑑學院第二屆『專業評鑑員』認證!
*榮獲"女人知己"日本芝麻明E眠草本複方賿嚢" 的最佳(動)
*榮獲'淡水輕軌攝影比賽"銀奬：目前作品在紅樹林捷運站展出點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有