                                        2019-01-05                                    洗衣機是每家每戶必用的家用電器，洗衣機給我們帶來了極大的方便，但是很多人只知道用，卻不知道洗衣機還需要清洗的。前天給孩子穿衣服的時候，看看孩子後背有些許小紅點，孩子說痒痒，並且還一個勁的撓，帶孩子去醫院查看我才知道是皮膚過敏，但是在這個季節每天都要洗澡和換洗衣服的，家中也沒有什麼過敏源，實在想不到原因，後來醫生的一句話提醒了我，醫生說：過敏源不一定是我們能看到的，很多致敏源都是看不到，摸不著的。回到家我就開始排查，也沒有找到真正原因，後來去參加公司的一個活動，跟同事聊起這件事情，才知道真正罪魁禍首是洗衣機，洗衣機3個月，都要進行一次，殺菌和清除污垢。我家的洗衣機用了1年半了從來沒有清洗過，怪不得會導致皮膚過敏呢！今天跟大家分享兩個我同事都在用的不用拆開洗衣機就可以清除內部污垢和細菌的簡單方法，非常的實用！1、白醋和小蘇打清洗洗衣機：準備好一些白醋和蘇打，蘇打有除臭潔凈的效果，白醋有殺菌的效果，按正常的洗衣服的流程，先放一些水，再加入一些蘇打轉動5分鐘再浸泡，半小時後再清洗一下。在清洗完後同樣的方法放入白醋轉動，浸泡，清洗。2、強勢推薦：洗衣機專用清洗劑也可以使用專業的洗滌劑，將專業洗滌劑用溫水溶化後，倒入洗衣機，將洗衣機水位調至最高，運轉5分鐘，關閉洗衣機電源浸泡3小時後，洗衣機內漂浮著一些絮狀的髒東西，啟動正常洗滌標準即可。【液體裝】更加容易溶解，【清潔】的時候很方便。【除菌】效果明顯，洗衣機就像洗了個澡，用乾淨的【洗衣機】洗衣服放心多了，特別是貼身衣物，也能放心洗滌。要定期清理您的洗衣機哦。
            ©2020 創意妙管家 All Rights Reserved.
        