《集合啦！動物森友會》大紅，不僅口碑爆棚，日本實體版銷量也以 3 天 188 萬，超過《寶可夢 劍／盾》首週 136 萬成績，創下任天堂 Switch 遊戲最高首發紀錄。如果回顧《動物森友會》（簡稱《動森》）系列銷量，能發現在任天堂每個平台首作幾乎都是霸主級暢銷作，全系列售出 3 千萬以上。2001 年在 N64 平台發售的《動物森友會》銷量達 232 萬；2005 年在 NDS 發售的《歡迎來到 動物森友會》銷量達 1,175 萬；2008 年在 Wii 發售的《動物森友會 城市大家庭》創下 338 萬銷量，2012 年 3DS 發售的《走出戶外 動物森友會》則創下系列最高的 1,221 萬銷量。不僅銷量，圍繞這個系列也誕生出很多有趣話題。任天堂怎麼做出《動森》的？帶著這個問題，筆者查閱了十餘篇採訪和報導。19 年來，《動森》從最初迷宮探險 RPG 概念，演變成一系列休（爆）閒（肝）娛樂的「過日子」遊戲，中間經歷非常多變化，但製作初衷一直沒變。1999 年，任天堂在製作第一款《動森》遊戲時，還沒有「動物森友會」等具體名字和概念，說來有些物質，做《動森》的契機，有幾分為 N64 主機的周邊硬體 N64DD 站台的意思。那時，硬碟概念還沒有興起，對比傳統卡帶，磁碟 MB 等級的儲存容量非常龐大，N64DD 有 64MB 的磁碟容量，當時看來這麼大的容量已夠做很多嘗試和突破。岩田聰社長後來評價：「甚至有可能改變遊戲（的形態）。」「是不是能挑戰一下至今沒做過的遊戲？」抓著這個想法，《動森》最早的企劃逐漸成型。後來，系列製作人江口勝也基於這個企劃雛形，萌生做「讓大家一起玩的遊戲」的想法：「在一個廣闊的場景，構建 RPG 風格的世界，然後讓多名玩家進入，每個玩家遊玩的結果，會影響到其他玩家。」江口寫了一份只有兩頁 A4 紙的企劃書，提出「社交遊戲領域」（Communication Field）概念，找到監督野上恆，開始著手製作。為了讓玩家互換資料，就需要構建玩家互相交流的場景，那麼玩家在之中「到底想玩什麼」就很重要了。這個概念乍聽和網路遊戲類似，且跟 N64 很多遊戲也相似，如《瑪利歐賽車 64》等 4 個人坐在電視機前一起玩的遊戲。不過江口等人想做的東西，跟這些又有點不一樣。「讓很多人錯開時間，玩同一個遊戲」，他們想創造的是這種非同步交流的體驗。當時江口工作很忙，對遊戲開發者來說，有時工作量堆積成山，回到家想和孩子玩玩遊戲，往往孩子已經睡了，「我們都明白跟孩子一起玩遊戲會很開心，但現實就是得忍受做不到的寂寞」。▲ 2008 年的岩田聰、江口勝也、野上恆。所以他們想，乾脆做能和身邊人在不同時間玩的遊戲，哪怕很晚回家，打開老婆孩子玩過的遊戲，也能有共鳴。江口和野上先想到類似勇者冒險 RPG 的迷宮探險，白天孩子打到一半，卡關過不去了，晚上老爸回來，用孩子留下的裝備線索過關，還闖得更深，這樣兩個人就可以接力玩遊戲了。不過勇者冒險題材太多了，於是江口想到動物朋友的點子，故意把玩家設計成能力有限，要借動物的幫助來解決問題。這便有了初代《動森》的雛形。現在聽起來可能會覺得很離譜，不過當時《動森》的確是朝「迷宮探險 RPG」製作。初步企劃和大致方向都有了，只是距離成型還有點遙遠。剛開始製作時，和從系統概念入手一樣，江口和野上首先考慮的也是程式功能。比如迷宮做幾層，道具放哪裡，玩家怎麼下指令給動物，跟在玩家屁股後面的小動物怎麼在迷宮跟玩家一起闖盪……那時他們覺得，玩家一定無法設計成萬能角色，必須透過動物的幫助才能過關。就像父子玩遊戲，兒子總會向父親求助：「老爸快幫我想想辦法呀！」至於玩家跟動物的對話交流，完全沒有想到。程式大量試錯後，原本計劃在 N64DD 推出卡帶的打算，最終沒有達成，只能用傳統卡帶推出遊戲。那時傳統卡帶只有 1MB，和起初的 64BM 簡直差太遠，構思遭到根本性的推翻。沒辦法之下，江口和野上只能大幅刪減內容。反覆斟酌要留下什麼的過程，唯獨「場地構造」和「玩家互動」是一定要留下的東西。此外，原本 N46DD 自帶的「時間」功能，也打算利用傳統卡帶的容量保留。接下來，能刪的東西大概都刪了。最開始，他們想做春夏秋冬 4 座島嶼，代表 4 個季節，每個島嶼還有大大小小迷宮。然而這些內容都塞不進去了，只好合併成一個島，迷宮也只能做得很淺，地圖能縮就縮。在這刪刪減減的世界，他們還得做一個給玩家當據點的村子，江口吐槽：「這麼小的村子，到底玩什麼才能讓人開心呀？」野上也覺得：「這根本沒法展開冒險。」於是，他們乾脆放棄讓玩家冒險的想法，只做玩家交流。只交流該怎麼做？在一個縮小場景，玩家會做什麼事？江口想到的第一件事，就是「蓋一間自己的房子，然後按自己的想法裝飾，裝飾材料也得自己動手從別的地方收集，然後因為要交流，所以房子還要給別的玩家看。」這看起來非常單純，但他們的構思裡，這就是玩家能長期遊玩的系統。於是圍繞這個點，《動森》才有了村子、家具和素材來源、鈴錢、狸貓店主……為了讓玩家更多交流，他們還設計一些不可逆、差異化要素，如每個人的村子都是自動生成的隨機地圖，去朋友的地圖玩，玩家也會驚奇於「和我家不一樣！」他們還設想，當玩家買了某個道具後，其他人再來同間商店可能就買不到了。「雖然擔心會有玩家因此生氣，但反過來這也有可能是促成交流的契機，」野上還是用父子舉例：「說不定，孩子會說『爸爸的道具給我吧』。」後來，遊戲加入時間設計也基於這種考慮，「父親晚上回來，要是釣到稀有魚，抓到罕見的昆蟲，孩子早上看到，就會很崇拜爸爸。」從頭開始，初代《動森》就繞了一大圈彎路。比如剛開始狸貓等很多動物都是四腳行走，因為不方便與玩家對話，後來全改成雙腳行走。來回推翻重做，把開發成員搞到快發火，不過《動森》總算摸清楚了製作方向。製作之初，收集要素就是《動森》的一大主軸，但跟一般收集遊戲不同，《動森》幾乎很難「收齊」所有要素。這是開發組有意為之，「連自己都覺得多到想放棄」。▲ 初代《動森》家具。因為不以全要素收集為目標後，每個人才有適合自己情況的選擇，人與人收藏要素的差異和不同也才能體現。江口後來解釋這種設計意圖：「能夠自我滿足、感到自己朝著滿足的方向走，這是非常重要的事。這份滿足感也會延續到下一天。」所以《動森》的節奏刻意放慢許多，也加入諸多限制。比如與現實時間一樣，分時間段變化、商店賣的東西數量有限、買過以後需要等第二天補貨、開店時間也有限、錯過某季節限定物品就要等明年、種樹也要等好幾天才長成、結果子也要等幾天。換句話說，這款遊戲的長線設計不容易讓人滿足。不過《動森》還留了一手：「玩家玩遊戲的動機，是獲得巨大滿足之前的渴望感。只是在等待巨大的滿足感時，可以用一些小幸福感填補。」為了做到這點，江口用了些小竅門，保證玩家每天獲得一些小滿足感：「我們的目的是讓玩家懷著想被滿足的心情，所以如果真的滿足了，這份心情也就結束了。」比如拔雜草、收郵件、挖化石、盯著大頭菜價格或喜或憂等。除了簡單做到的內容，還有稍微花時間的事可做，如抓蟲、釣魚、設計衣服。最重要的是，所有這些內容，都沒有強制玩家必須去做。用江口的話來說，要構成豐富多彩的世界，必須是玩家的興趣推動他想去做這件事。所以《動森》沒有複雜的主線劇情、沒有終點、沒有結局，不如說，這些東西對《動森》很礙事，這也使《動森》的樂趣很難形容，比起「這遊戲是玩 ××的」、「這是 ×× 類的遊戲」，《動森》更像「隨心所欲過日子的遊戲」。在當年，幾乎沒有遊戲敢像《動森》這麼做，任天堂內部評價也有好有壞。江口覺得「絕對好玩」，岩田聰第一眼看到後覺得「這不行」。這種擔心，還是出於「玩家能否感受這種樂趣」。一般來說，玩家玩遊戲都很拚，努力養成，努力變強，努力過關，努力達成目標……遊戲也是為了讓人欲罷不能，設計得疊疊套套。但對《動森》組的社畜而言，這種遊戲玩起來實在太不切實際了。野上說：「我結婚以後就覺得，在家裡玩遊戲，這麼拚就玩不下去。」下班很晚，回去還要農遊戲，累不累啊？所以製作《動森》時，也夾帶了一些私人感受：「晚回家的父親打開《動森》，發現孩子留的消息，然後幫孩子準備想要的東西，再留言給孩子『老爸搞定了』。」帶著這種心情，他們加入了留言板功能，說這好像對孩子的贖罪：「抱歉，總是回家太晚。」與之類似，《動森》製作時一直構想，玩家看到這些東西後會有什麼反應，不如說，這種思路是宮本茂團隊在任天堂做遊戲的一貫策略：盡可能想像玩家玩的場景，什麼環境、什麼情形、和什麼人一起、什麼時間玩等。岩田聰後來評價，《動森》的特別之處在於，是一款讓大家想拉朋友、家人一起玩的遊戲，而不只是建議別人玩。初代《動森》建立好思路和調性，後來《動森》系列也得到非常好的成果。繞著「交流」設計，又因遊戲裝置更新，迸發出更多潛力。2005 年任天堂發行《歡迎來到 動物森友會》，就靈活運用 NDS 線上功能，不僅做到郵件、聊天室等基礎功能，還添加讓玩家串門子的即時線上功能。只是當時為了保證玩家不被陌生人惡意行為影響，使用雙方輸入好友碼才能線上互動。▲《歡迎來到 動物森友會》。線上功能影響下，《動森》原本的樂趣翻了 2~3 倍，《歡迎來到 動物森友會》也大受好評，創下 1,175 萬銷量。從 N64 過渡到 Wii 的過程，一系列細節變化量也在飛速增長。「NDS 版推出時，看到的人都很驚訝，不僅因為人和人之間的聯繫，還因為越深挖越能發現深層內容。」岩田聰感慨，這種多樣性造就玩家對遊戲的熱愛。此時已是監督的野上回想，當時有同事一家三口都特別喜歡玩 NDS 的《歡迎來到 動物森友會》，媽媽非常喜歡釣魚，以至於釣太多，兒子都抱怨「媽，快別釣了」。媽媽在兒子面前忍著不釣，但還是一個人偷偷釣魚。有一天兒子玩時，動物跑過來找他聊天，剛好說到媽媽：「那傢伙，整天都在釣魚啊！」千算萬算，沒想到動物閒聊讓媽媽露了餡。動物一直是《動森》系列的一大要素，遊戲推出後也會不停追加新種類，到任天堂 GC 推出的《動物森友會 e+》時期，動物數量已達 260 隻以上。有關動物的設計，除了服裝，還有大量台詞。2006 年稍晚，京極彩第一次加入《動森》製作組，負責 Wii 新作《動物森友會 城市大家庭》的台詞設計。儘管遊戲看起來簡單，但文案量與京極之前負責的《薩爾達》系列不相上下。設計出像前述玩家倍感驚訝的細節對話，就是她的工作。▲ 京極彩。此作日文文字量就達 160 萬字，差不多 4 千張原稿等級。中間不僅包含前幾作表現動物細節反應的台詞，還多考慮對話的流暢性，以及話題組合的多樣性。前作可能會有「今天天氣真好啊。話說有什麼事嗎？」等，話題轉換較跳躍的對話，但從此作開始，京極都非常重視話題銜接。《動物森友會 城市大家庭》也做了很多系統新要素，比如加入足跡功能，可讓玩家看到別人常走的軌跡，猜猜大家都愛做什麼。又如利用 WiiConnect24（常駐網路，會自動下載資料）設計拍賣會等功能，強化玩家交流等。然而此作銷量不如前作理想，發售後，開發組成員反省各種不足，隨後跟岩田聰說：「下次一定做出讓玩家滿足的作品。」岩田聰從這句話聽出那份執念。「開發組成員沒人會考慮遊戲能賣多少，完全憑著讓客人滿足的執念，以及自己也喜歡遊戲的純粹想法在製作遊戲。」為 3DS 製作《動森》新作《走出戶外 動物森友會》的時候，京極彩升任聯合監督，與更側重系統程式的毛呂功一起，負責統籌新作開發。與核心成員一同討論後，大家達成共識，有了前車之鑑，新作必須想辦法改變。京極回顧以往，《動森》系列都在重複公式：搬家到新村子，貸款買房，然後賺錢還債……極端一點說，就是還債遊戲。但同樣的套路，在玩家眼裡會造成「又是這套」的印象。成員提了很多想法，不乏「做一套挖砂金礦玩法」較功利的點子，不過最終，京極決定用「建設整個村子」為主題。其實這個主題從系列一開始就隱約存在，但重點還是裝飾自己家，屋外裝潢、改建要素並不多。京極和毛呂覺得，如果把個性化裝飾要素擴張到整個村子外觀，那麼玩家交流時，趣味性勢必大幅增加。所以，他們請原先的老村長引退，請玩家當新村長。這樣一來，遊戲也能配合玩家需要改變設定。「原先為了與現實的連動感，商店設定了關店時間，但對一些晚上才能玩遊戲的玩家來說並不公平。當了村長之後，玩家動用村長許可權，就能一定程度調節開店時間段了。」只是，要行使這些許可權，首先還得獲得村民的信任，然後玩家還要自掏腰包執行新條例。新建設、條例完成後，還加入完成儀式的小動畫。這其實就是在塑造儀式感。「因為這個儀式，玩家覺得不錯，或意識到遊戲方式改變了，自然心境也會有變化，這就會造成扮演『村長』的感覺。」主基調定好之後，接下來的開發，就是和內容量的鬥爭了。《走出戶外 動物森友會》的內容量非常多，且為了找到更好點子，動員整個團隊一同出點子，構思各自喜歡的家具，結果此作的家具量足足是前作的 1.5 倍。再加上「我的設計」功能，算入玩家自己設計的家具、服裝、圖案，每個人建設裝飾的村子，就可以幾乎不重覆，各有各的特色了。要在新作有這麼多突破並不容易，這很大程度歸功於 Nintendo EAD 部門對女性遊戲設計師的重視。江口早期設計《動森》時，就考慮過引入更多人視角，確保不論男女、不同年齡層，都能在這款遊戲找到樂趣，於是這個團隊逐漸吸收一些女性員工和她們的觀點。京極彩就是 Nintendo EAD 的第一位女性設計師，Wii 時代加入《動森》系列後她發現，當團隊成員男女比例更平衡時，有創意的點子更容易迸發。所以女性視角的設計理念，對這個系列的變革也有關鍵推動作用。▲《走出戶外 動物森友會》。2012 年底《走出戶外 動物森友會》發售後，最熱中這款遊戲的，竟然是 19~24 歲女性，但這個年齡層並不是任天堂用戶最多的群體。同時，日本 3DS 銷量也瞬間拔高 100 萬台，甚至因為這款遊戲，3DS 日本銷量闖過 1 千萬大關。更有意思的是，3DS 原本硬體銷量男女比是 69:31，但購買《走出戶外 動物森友會》玩家裡男性只占 44%，女性則占 56%，連岩田聰也驚歎「這數字讓人啞口無言」。距離《走出戶外 動物森友會》發售已過去 7 年半接近 8 年。Switch 新作《集合啦！動物森友會》製作也差不多花了 7 年半。這段時間裡，曾任聯合監督的京極也升任為新總監督，遊戲也如我們現在看到的，充滿讓人流連忘返的要素，不管風景、氛圍、收藏品，還是大頭菜價格。總之，《動森》依然是原本的樣子，與現實完全不同，但同樣真實的自由世界。很多年前，江口說做遊戲最重要的，是讓接觸這款遊戲的人感受到樂趣，在玩的過程忘掉一切，忘掉煩惱。野上則希望，玩家玩過遊戲能為之高興、快樂，能驚歎原來遊戲能如此牽動情感。「它是一款可以和家人、朋友分享歡樂的遊戲，」京極如今也懷著類似想法：「我們希望創造新舊粉絲都能享受的體驗。」這 19 年來，《動森》的起始點，依舊純粹美好。（本文由 遊戲葡萄 授權轉載）科技新知，時時更新我的最愛趕快加入最愛頁面Facebook成為我們的小粉絲GOOGLE加入我們一起討論RSS即時更新新知

        
        
© 2013-2019 TechNews Inc. All rights reserved.  | 
        關於我們 |  使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載 | 語系： TW    EN 