受新型冠狀病毒COVID-19（新冠肺炎，俗稱武漢肺炎）疫情影響，大家都戴上口罩做好防疫措施，不過長時間的「悶」卻也讓毛孔大開，粉刺一顆顆衝出來，尤其現在又不適合出門讓人做臉，只好在家敷泥膜幫自己清理毛孔髒污了，敷泥膜前又有哪些注意事項呢？快筆記起來，小心犯了不僅泥膜沒辦法好好發揮功效，還會讓臉越敷越糟糕呢！
1. 不能頻繁使用清潔泥膜通常都具有比一般保濕＆美白面膜更強的清潔力，所以使用頻率建議一週 1~2 次即可，天天使用反而會讓肌膚變得更加脆弱 、敏感。2. 不要等敷到全乾才洗掉敷清潔泥膜最忌諱敷太久！讓具有高清潔力的泥膜長時間敷在臉上不僅會讓肌膚水分被吸收，乾掉的面膜隨著人說話、做表情還容易產生臉部細紋，敷上泥膜後最好 10-15 分鐘就可以洗掉了。3. 續後做好收斂與保濕因為面膜有清潔力的關係，敷完泥膜後臉部乾燥是正常的，所以更要把後續保濕做好讓肌膚修護，若敷上清潔泥膜有自己清理粉刺的水水也要記得使用收斂產品收毛孔，不過小編建議還是要找皮膚科或專業清潔人員來清理粉刺才不會造成發炎問題。#suisai 毛孔淨透礦泥皂，130g / NT$680透過「面膜洗顏法」利用比毛孔更細小的 2 種礦泥，不起泡直接敷於毛孔T字部位，可徹底吸附深層污垢及角質，約敷 30 秒以清水沖洗即可，同時具有薄荷水靈香氣，讓清理過毛孔的肌膚更清新！#品木宣言 泥娃娃活性碳面膜，75ml / NT$900適合油性、混合偏油的肌膚使用，主打活性碳成分，訴求清潔毛孔、吸除阻塞在毛孔裡的粉刺及油垢髒污，深層去除粉刺問題。臉部清潔後，取適量面膜敷於全臉，停留約10分鐘，再用清水洗淨即可。#Kiehl's 亞馬遜白泥淨緻毛孔面膜，125ml / NT$1,200經典熱銷來自雅馬遜河流域的「神奇白泥」含多種微量元素及豐富礦物質，能幫助軟化角質並深入毛孔深層清潔粉刺，讓粉刺浮出，同時含有緊緻收斂效果的紫草萃取與改善毛孔粗大的燕麥粉，幫助後續毛孔收斂，使用時間不超過 10 分鐘。#Innisfree 超級火山泥毛孔潔淨面膜，100ml / NT$510含有濟州火山皮脂淨化粉末成分，擁有 2 倍皮脂吸附能力的 10 合一功效，幫助達到「毛孔收斂、調節皮脂分泌、去除老廢角質、吸附粉塵、改善黑頭粉刺、深層清潔、清涼降溫、改善膚質、提亮膚色、增加毛孔彈力」效果，敷上約 10 分鐘後沖洗，火山泥微顆粒還能幫助去除老廢角質。※日常編提醒：美妝保養產品使用後狀況，會依照個人肌膚狀態、使用方式有所不同，請依個人膚況或體質挑選適合產品，並請配合正確產品使用方式。延伸閱讀：肌膚乾癢+敏感！口罩後遺症通通中標～6款舒緩保濕聖品「小粉瓶、雪寶霜」肌膚瞬間被安撫
-By 台灣女生日常編輯部追蹤IG 帳號：girlstyle.tw 標籤:毛孔粉刺泥膜
Copyright © 2020
GirlStyle Taiwan. All rights reserved.
 |  Privacy Policy