
      
      Dr.J
      發表於 2020年4月19日 11:00
            
  收藏此文
    
                    在 Google 地球網頁版的側邊欄「專案」區域，可以藉由新增專案來搜尋來鎖定某個區域，確認地點即可加入專案之中，操作過程非常簡單，而且所有簡報檔案也會自動儲存於 Google Drive 中，讓你為簡報製作帶來了新穎的視覺特，當需要使用到地圖資訊展示時，則能擁有更多元的互動效果，深入融入故事情境中，唯一缺點是完成的簡報檔案無法下載到電腦中隨意瀏覽。         ▲ 1.第一步，進入Google Earth網頁版，並點選左方欄位中的「專案」圖示。 ▲ 2.接著點開「新專案」選項，並選擇「建立專案」。 ▲ 3.再來為專案新增標題與一段說明文字，而這些設定也會自動備份到Google雲端硬碟中。 ▲ 4.接下來需要加入幾個地點，這裡點選「新功能」選單，展開後選擇「搜尋以新增地點」。 ▲ 5.輸入某地點的關鍵字，這邊筆者鍵入搜尋「大阪心齋喬」做示範，完成後，Google地球會立即將視角帶到該地點上空，下一步點擊右方資訊欄的「新增至專案」，並選擇「儲存」。 ▲ 6.如此一來，這個景點就會被新增到專案中的「項目清單」中。Shares
      標籤：Google, street view, google earth, 教學, 網路服務, 街景, google地圖
      
    請注意！留言要自負法律責任，相關案例層出不窮，請慎重發文！更多體驗試玩活動 »更多課程講座 »更多動態 »