性別力 Gender Power1990 年代的《美少女戰士》不只是一部經典的少女漫畫，其中隱含的性別議題，到 2020 年來看仍是可以被稱為流行文化中酷兒研究的典範之一。筆者身為 90 年代初出生的女子，是電視餵養大的兒童之一，1990 年代，同樣也是日本動畫蓬勃發展的年代。1992 年於電視上播放的《美少女戰士》動畫，是由漫畫家武內直子原作，富田祐弘、柳川茂、等人作為動畫劇本統籌。曾在日本放送期間創下平均 11.6 的高收視率，堪稱少女漫畫的聖經之一，「我要代替月亮懲罰你」也成為 90 年代女孩的朗朗上口的口號之一。《美少女戰士》傳達了女性不是只是等待著被拯救的角色，她們同時也是守護地球的戰士。《美少女戰士》是由一群平凡的女高中生們變身而成，我們小時候熟知的超級英雄例如漫威、DC 英雄漫畫中，多以男性主角為主，英雄在執行任務時會以英雄名、變裝的姿態出現在眾人面前。變裝目的，在於以有別於國家公權力的存在打擊犯罪，為了保護自身以及親友安全選擇易裝。《美少女戰士》雖然為少女漫畫作為女性英雄團體為號召，從青春少女以神秘力量變身成保護地球的水手戰士，「變身」已成為變身系魔法少女的必備條件，也象徵著從青春期少女轉變為成熟女性的蛻變過程。
圖片｜《美少女戰士》劇照少女漫畫多呈現異性戀架構下的戀情，以與宿命中的真命天子相遇並結婚生子為少女未來的人生首要目標，滿足了情竇初開少女對愛情的浪漫想像。從《美少女戰士》中主角月野兔與燕尾服蒙面俠地場衛的戀情，還有兩人未來的女兒小阿兔共組的家庭，這一男一女與後代共同生活的家庭，即是服膺於這樣少女漫畫公式下的產物。以月野兔、水野亞美、火野麗、木野真琴與愛野美奈子最終都與理想的異性終成眷屬來看，《美少女戰士》的確是少女漫畫的正典作品。直到天王遙與海王美智留（舊稱：海王滿）出現，改變了這個框架。天王遙留著俐落短髮，身穿男裝，夢想是成為職業賽車手。天王遙是一位帥氣的男裝麗人，擁有不輸給一般男性的體格，這種當年年幼的觀眾可能會誤以為他是真的男性，變身為水手天王星之後，則是以水手服及短裙戰袍之姿出現，此種安能辨我是雄雌之感，連女主角月野兔也搞不清楚天王遙是男是女。天王遙回答：「是男是女有那麼重要嗎？」海王美智留解釋，水手天王星是男也是女，同時擁有著男性與女性的力量及特質的戰士，筆者認為天王遙的中性氣質，體現了現代多元性別氣質的代表，她是從異性戀霸權批判的「不男不女」成為性別氣質中「雌雄同體」，直到作者內直子「天王遙是女生，她是因應環境而改變穿著的戰士」謎底才真正揭曉。
圖片｜《美少女戰士》劇照眾人好奇天王遙與海王美智留的關係。有別於男性化的的天王遙，海王美智留擁有藍綠色波浪捲髮，拉得一手好小提琴，大家閨秀千金般的優雅氣質，與天王遙產生強大的對比。「互補但相反，也是因為相反，所以才相互吸引。」說到天王遙與海王美智留的關係，在動畫中得以見到兩人互動中存在著淡淡的情愫，天王遙與海王美智留的戀情在畫中一直是低調曖昧關係，但是她們也與一般情侶一樣調情。天王遙曾表示：「我與美智留的關係也許比你想得更親密。」這一對也被視為動漫畫界百合（女女情愫）的始祖。然而，當時的審查制度仍然是個強大且鉗制多樣性的工具，為了避免動畫中出現女同性戀角色的爭議，在北美地區，天王遙與海王美智留的關係從伴侶被修改成是「表姊妹」的關係。1997 年的國際動漫展上，武內直子證實兩人為戀人關係，原文為“ Yes，they are lovers. The reason why is because they fit together. Neptune is very girlish and feminine while Uranus is kind of boyish and has the heart of a guy…” 。天王遙與海王美智留隱射了女同性戀中的 T／婆，同性伴侶出現在少女漫畫中，並且是由作者認證關係，無不是當年代的一大創舉。《美少女戰士》對 80 年代末與 90 年代中前的青少女產生極大的影響，破除了性別刻板印象以外，也對閱聽人傳遞了身分性別認同的概念。流行文化影視產業中無所不用其極為閱聽人傳達異性戀的意識形態，並將異性戀戀情視為「正常」，對比起月野兔及地場衛組成的異性戀家庭，天王遙、海王美智留與冥王雪奈共同扶養土萌螢而組成的多元家庭，在 30 年前，可謂是十分前衛的觀念。女性主義與女權運動方興未艾的 80、90 年代，武內直子在少女漫畫中加入女同志伴侶，可謂鬆動了固化制式流行文化中的異性戀架構。我愛你不在於性別，而是愛你潛藏在性別之外的純真之美。 
圖片｜《美少女戰士》劇照《美少女戰士 Sailor Stars》中出現的星光三人組——星野光，大氣光與夜天光與天王遙一樣平時都是穿著男性時裝，同時三人為男子偶像團體成員，變身之後為女裝戰鬥服，雖然作者武內直子對於動畫的改動不是很高興，她澄清星光三人組性別為女性，變身之後也是女性。在少女長大的過程中，家長總是耳提面命告訴我們「女孩子要有女孩子的樣子」穿裙子、面帶微笑、舉止優雅才是一位人人喜愛的淑女。武內直子想要告知讀者的是：何謂女性？女性定義不在於她的穿著，男裝麗人同樣也有女性獨有的魅力。動畫中星光三人組改動宛如流性人的再現（Gender-fluid）與另一部動畫《亂馬 1/2》相似，只是亂馬是由於被潑水而啟動「變身」之鑰。《美少女戰士 Sailor Stars》劇情中，星野光愛著女主角小兔，星野光的性取向一直都是喜歡女性，只是動畫生理「變性」的過程，與漫畫中星光三人組的性別認同，產生微妙的斷裂，生理男性藉由變身成為女性，與擁有陽剛氣質的生理女性是不一樣的存在，這應該是作者始料未及的。如果說魔法少女們靠著魔法變身的行為，是少女蛻變成成熟女性的過程，那麼《美少女戰士》中的天王遙抑或是星光三人組，則是藉由變身觀眾展示生理女性的本質。
左起：大氣光、星野光、夜天光。圖片｜《美少女戰士 Sailor Stars》1990 年代的《美少女戰士》不只是一部經典的少女漫畫，其中隱含的性別議題，到 2020 年來看仍是可以被稱為流行文化中酷兒研究的典範之一，當文本中擁有有別於主流價值的觀點，閱聽人接受到這些資訊，就有可能重新思考、型塑這些價值，並且增加其能動性，越來越多人加入，就有可能鬆動這個僵化的體制，當體制被鬆動那就有更多元化的聲音加入。我也深信著更多元的聲音不是造成混亂，而是可以締造一個更美好的未來。參考資料[1] 立場新聞，《美少女戰士》隱含的性別議題
[2] 關鍵評論網，性別分秒在變，一個6歲「流性人」這樣重拾快樂... 
                  
                  執行編輯　女人迷編輯 JT
                
                  
                  核稿編輯　女人迷編輯 JT
                吾思傳媒致力提供公開平台，提供多元與共融視角，本文代表作者觀點，幫助更多人成為自己，歡迎你投稿。影視中的性別議題
    如果你也相信文字的力量，邀請你以知識為支點，撐起世界。
  
    本網站中所有內容均由 女人迷 womany.net 與其他權利人依法擁有其智慧財產權，若欲引用或轉載網站內容，請與本公司相關部門人員接洽（請來信：[email protected] )，違者依法辦理。
  