臭蟲回報常被錯誤分類，導致重大安全性問題無法被即時修補，微軟運用人工智慧正確分類臭蟲，幫助工程師對症下藥微軟發表了一個人工智慧系統，可用少量的資訊精準分類臭蟲，該系統能夠以99％精確度區分安全性和非安全性軟體臭蟲，並以97％精確度辨識出高優先度安全性錯誤，且還能夠容忍資料存在雜訊。這個系統已經發表成論文，微軟提到，接下來他們會在GitHub上開源該系統，並提供範例模型以及相關資源。應用程式總是存在不少臭蟲，因此開發人員需要篩選這些待處理的功能以及錯誤修正，優先處理緊急的項目，雖然這些過程有一些自動化工具幫助，但是微軟提到，工程師還是經常浪費時間在處理誤報的臭蟲回報上，反而遺漏真正重要的安全漏洞。微軟總共有4.7萬名開發人員，當在正進行的專案有100多個，每個月會產生將近3萬多個錯誤，為了更精準地解決重要的臭蟲，省下浪費的時間，微軟要用機器學習技術，提升辨識與分類安全漏洞的能力。從2001年來，微軟已經收集了1,300萬個工作項目以及臭蟲，這些資料可被用來訓練機器學習模型，辨識與分類臭蟲。過去也有類似的研究，利用機器學習來辨識安全漏洞，但都是基於所有臭蟲報告資訊，即使能用於機器學習模型訓練和評分工作的假設上，但是這樣的假設無疑與現實情況不符，在部分情況下，並不會有完整的臭蟲報告可以使用，像是錯誤報告可能包含密碼、個人身份資訊或是其他敏感資料，微軟提到，他們研究的其中一個重點，是希望可以使用較少的資訊，就能良好地辨識安全性臭蟲。另外，臭蟲儲存庫中的條目，通常存在標籤錯誤的情況，安全性問題被歸類在非安全性問題中，而非安全性問題也可能被標記為安全性問題，原因很多，可能是開發團隊缺乏資訊安全專業知識，或是問題有其模糊的地方，可能該非安全性錯誤沒有直接的安全性問題，但在間接操作下，可能存在安全隱憂。標籤錯誤還衍生出了一個嚴重的問題，資安專家必須要耗費時間手動檢查錯誤資料，這個過程花費的成本很大，因此微軟提到，在實作自動分類功能上，他們必須要解決用在機器學習模型的資料集，存在雜訊的這個問題，除了要了解雜訊影響分類器的情況，也要讓模型即便在資料集被雜訊污染下，仍可以強健地運作。微軟利用了許多安全性與非安全性錯誤的資料集來訓練模型，讓模型可對未預先分類的臭蟲回報進行分類，這些資料由安全專家審查，確保訓練資料的品質。這個機器學習模型具有兩個步驟，第一個步驟，模型會分類出安全性與非安全性錯誤，第二步則是對安全性漏洞進行關鍵、重要和低影響排名。微軟在這個研究中，證明了即便只利用臭蟲報告的標題資訊，也能夠精確地辨識安全性錯誤報告，微軟提到，還沒有類似的研究存在，過去的研究都需要使用完整的臭蟲報告，這對於具隱私資訊的臭蟲回報特別有用。微軟這個臭蟲分類模型能以99％的精確度，正確分類安全性漏洞與非安全性漏洞，並且能以97％的精確度，將安全性臭蟲辨識為重大與非重大安全性問題。2020-04-142020-04-162020-04-132020-04-132020-04-132020-04-132020-04-162020-04-122020-04-172020-04-18