收藏文章作者＼深夜書屋愛情需要忠誠，但不一定是永遠。婚姻需要經營，但不一定是完美。男人需要警醒，但不一定是回來。女人需要獨立，但不一定是孤單。做男人的守望者女人選擇做那個出軌男人的守望者，嘴裡說的都是為了愛，為了家，為了孩子等等，其實都是為了你自己。這個時代從來就不缺算計女人，把女人當傻瓜般玩弄的賤男，即便所有的戀愛劈腿和婚內出軌都不值得被原諒，但還是有女人在繼續守望，指望著自己的男人是個例外，玩夠了也就回家是岸了。盡管結局還有可能是看到賤男玩「3P」，搞「雙飛」。她不是離開男人活不了，而是沒有人再給她洗腦的時候，就找不到了自己和方向，這是被不正常的婚姻慣出來的壞習慣。離婚在她的眼裡，反而成了一件不體面的事情，不如把綠帽子修煉到可以當花戴，守住婚姻保住正室的地位更實際。這樣的女人或許能將悲劇過成喜劇，但此期間，那些被細細的又默默地咀嚼了無數遍的希望與絕望，未必是每個男人都能懂。於是你可能會將自己最美好的歲月，盡數蹉跎。推薦閱讀：律師娘：劈腿原諒？海苔熊：先接受疙瘩！ 做婚姻的「釘子戶」那出軌的丈夫好比那亂拆亂建的「開發商」，而「小三」就是他手裡的「推土機」。一個是吃裡扒外舊愛不如新歡，一個是想推倒圍城重建新堡，有男人混蛋就有女人囂張，一時間「工地」上污煙瘴氣好不熱鬧。結果，任你機關算盡怎麼折騰，那座圍城還是巍然不動，原來，有史上最厲害的「小三」，也就有比她更厲害的「釘子戶」。那妻子守衛的家園即便已經成了一座孤島，她也抱著結婚證不肯輕易放棄自己的「陣地」。就算「開發商」終於用最大的補償去結束了對峙，妻子這場毫無畏懼的婚姻「保衛戰」只怕也會像一枚「釘子」，紮進了那個男人和「小三」的心裡，這輩子都未必能夠拔出來。從某種意義上來說，這也算是一種公平。做可憐的「祥林嫂」就算有些男人的出軌只是個錯誤，有些女人卻就此「做」下了病。不論離婚不離婚，她都成了祥林嫂，在家裡說不夠，就去單位說，然後又找朋友說，甚至跟陌生人只要有機會也是嘮叨個不停，當大家把這事都當成了笑話，又聽到了笑不起來的時候，「祥林嫂」也就已經瘋了。被傷害固然需要發洩和排解，但如果你總在原地轉圈子，或一聲聲哀鳴，或一遍遍喊狼來了！做怨婦最沒勁，在這樣的時刻，就是不肯往後退一步，那海闊天空就看不到。就是不能往前邁一點，那柳暗花明就等不著，結局不是過被男人先拋棄。如果你有愛說不出，也別總說恨，如果你有人不能捨，也別總去捨你自己。沒有人喜歡祥林嫂，這樣的女人往往會落下嚴重的心理疾病，也許真要被痛苦折磨一輩子了。做情感的「殉葬品」最近依舊不斷看到有受害的女人選擇了跳樓等絕烈的方式，面對男人的不忠，愛情的掠奪，婚姻的破裂。這是女人最慘烈的抗爭，慘烈到讓所有人唏噓。這是女人最悲傷的告別，悲傷到再也沒有了聲息。這是情感世界中最遺憾的結束，遺憾到背叛者未必就能醒悟。男人是最耐不住情感寂寞的動物，女人活著的時候天天面對，他還覺得精神空虛忍不住要去偷人，一朝永別了他更是不會懷念上幾天。眼不見那些曾經大肆秀過對病妻恩愛與深情的男人，在妻子離去後不久就又開始曬現在的愛情與甜蜜了，又何況是還在婚姻裡就巴不得老婆趕緊給新歡騰地方的丈夫。女人永遠不要為了某個男人去死，讓愛著的家人承受劇痛，讓或許已經等了你千年的三生石上刻著名字的人失望。做復仇的「秦香蓮」如今的陳世美越來越狂妄的時候，秦香蓮也就未必會心慈手軟，雖然沒有了包公的狗頭鍘，在社會輿論人類良知的支持下，有些陳世美也就到了人人喊打的地步。但一直不主張那些把自己也搭上去的報復方式，魚死網也破了，怎麼也不聰明，你讓那罪魁禍首拉上你做墊背的，怎麼也不值得。何況有些破罐子破摔的男人，除了死什麼也不會怕，看到自己被女人們掙來搶去的還很得意。現代男人出軌的成本幾乎為零，也根本不懼怕什麼身敗名裂，有錢就是一條好漢，沒錢也可以繼續假裝很厲害，總有更多的蠢女人等著接手，騙得多了就更沒心了。不要在別人的故事裡唱自己的歌，誰也無法代替你去承擔情感上的折磨。所有的復仇都需要代價，有時候會過於沉重。推薦閱讀：真男人不會劈腿的八個原因 做智慧決絕的放手很多妻子面對丈夫的出軌都表現地束手無策，等待的結果未必圓滿，軟弱的背後有更多的傷害，堅強的努力不一定就能挽回變了的心，而一些強硬的離散後又有著難言的苦澀。這其中的原因，固然和出軌丈夫如何收拾殘局有關，也和妻子怎麼看待這個問題有關。有時候，在做最大的努力無果後，就面對現實做最智慧的放手，把離婚所帶來的傷害降到最低是完全有可能做到的，也只有這樣的妻子才能以最快的速度站起來，重新投入生活的環抱。這樣的女人一定是位智者，懂得放愛一條生路，哪怕那個男人的靈魂已經不再是從前，也不否認曾經的愛情，那裡面也有自己的青春與執著。人不回來就讓他滾，地盤還是自己的，至少生活質量不會降低。沒男人愛的時候還有能力去愛LV，心情不好時也能搭飛機去巴黎餵鴿子，再趕回家吃早餐。如果女人能做得更好一點，你的美人體、馬甲線、連著比基尼線的身材下，照樣有男人為你前仆後繼。【深夜書屋】授權轉載想投稿想分享，媽媽經專欄作家換你當!點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有