收藏文章作者＼好工長家居網最近是否已經感受到春天的一絲暖意，不知不覺該是換季的時候了。你有體驗過一打開衣櫃，卻找不到你最喜歡的那件襯衣？因為它隱藏在一堆凌亂的衣物後面的某個角落裡！今天我們與大家分享一些經濟實用的節省空間技巧，把你的衣物壁櫥從讓人絕望的黑洞整理成井井有條的收納空間。第一招：大篩選整理衣櫃的第一步是最困難的一步，你需要合理地權衡衣櫃裡應該保留什麽，找出如今不合時宜的東西，例如你5年前買回但從來沒有穿過的毛邊裁剪短褲。推薦閱讀：衣物整理大PK，小衣櫃收納出大空間！整理壁櫥要首先把壁櫥騰空，對清理出來的物品進行去粗取精：捐掉或賣掉不合身的和一年以上不穿了的衣物，扔掉破損有裂痕的衣物。第二招：顏色歸類經過篩選後的衣服如今堆在地上，把它們收入衣櫃時建議你按顏色歸類的方法進行排列。 想像一下，一打開衣櫃就看見紅橙黃綠青藍紫等顏色，都有自己的專屬區域，不僅讓衣櫃變得賞心悅目，還不花心思就把衣櫃排列得井然有序。下次出門前，你能很快把全身著裝確定下來，因為你一眼就能找到喜歡哪件衣服。第三招：交替排列鞋子比較大的衣櫃間，不妨在壁櫥底部安裝斜面隔層來收納鞋子。在層層隔板底部，擺滿了各色鞋子。由於鞋子是成雙成對的樣式，而鞋頭又比鞋尾窄，所以方便查找又節省空間的方法是把每雙鞋子的鞋頭和鞋跟交叉式的順序排列，這樣印入眼簾的是鞋子的正面和背面樣式。第四招：衣杆分類衣櫥裡的衣杆區域可以按使用的不同標準進行分類，比如分成背心區，T恤區等，如果衣杆上有掛鉤，建議掛扁平的單肩包節省空間。 如果安裝像窗簾上帶有掛鉤的弓形杆，能方便移動掛鉤調整位置。宜挑選設計簡潔而耐用的衣架，讓衣杆掛上更多衣服。推薦閱讀：衣櫃雜亂滿OUT？改買二手貨竟有這些好處！第五招：區分懸掛和摺疊有些布料容易因摺疊起來留下摺痕，例如棉布和亞麻布。 根據服裝樣式，如：女裝襯衫、短裙、連衣裙、褲子、夾克和西服則適合懸掛起來收納，而毛衣和針織衣則適合摺疊。第六招：充分利用縱向空間盡可能地把壁櫥的高處空間利用起來，安上掛衣杆、架子或鉤子，在高處適合收納大件物品和季節性物品，例如大衣、靴子和正式的套裝。第七招：增設釘子和鉤子用釘子和鉤子把壁櫥的牆壁最大限度地利用起來，可以掛手袋、圍巾、領帶和帽子。釘子和鉤子還可以安在壁櫥的門後，把空餘的地方都利用上，同時讓衣櫃裡的每一樣東西都能露個臉，確保它們平時被用上，而不是被遺忘在角落。第八招：可隱藏的收納架可隱藏的架子和抽屜都能讓你的東西收納得一目了然，例如你有很多的膠底運動鞋，平時還穿不過來。有了這些收納自如的抽屜，你壁櫥最裡面的角落也能被利用上，並且想找哪雙鞋都能方便取出來。可收納的掛鉤架適合安在衣櫃的側面，因為很多圍巾、領帶、披肩這樣一字行排開不占地方，挑選時把架子拉出來即可。第九招：小物收納櫃家裡不免有很多小玩意兒需要分門別類，井字形的抽屜隔間，能解決小物品雜亂的問題。 可以把一些閒置的小禮物盒並排在壁櫥的抽屜裡，或者用厚的硬紙板自製成上下卡一起的隔層。第十招：標籤收納帽子和手套這些季節性物品不在當季就很少用上，如果隨便收起來，到用的時候又可能不易找到。 所以在儲物盒上貼標籤，就能避免找東西的迷茫。 如果放進透明的盒子也能方便你今後找到它們。第十一招：利用行李箱很多舊的行李箱有著堅固耐用的外形，舊行李箱可以儲存過季的衣服，如厚外套和冬季寢具，而行李箱同時可充當凳子或床頭櫃擺放在屋子裡。想投稿想分享，媽媽經專欄作家換你當!點此登入來回應這篇分享太有用了，但前提是需要一個大衣櫃阿!!!!媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有