
      
      cnBeta
      發表於 2020年4月19日 08:30
            
  收藏此文
    
                    據外媒報導，特斯拉Cybertruck由30倍超硬冷軋不鏽鋼製成，它不需要任何噴漆或表面處理，從最開始的情況來看這可能是消費者的唯一可行選擇。不過去年，伊隆‧馬斯克在Twitter曾透露這款電動皮卡還將會有另外一種配色－－消光黑（Matte Black）。        不過現在看起來這個計畫可能已經改變，因為馬斯克暗示，如果要改變Cybetruck車身的顏色則需要把車身包起來。在某些程度來說，這一消息並不令人意外，因為不鏽鋼很難很好地吸收任何顏料。但有一點，考慮到這款皮卡車身的整體平面性，所以對整車進行改色貼膜並不難。據瞭解，Cybertruck將有三個動力系統版本供消費者選擇：單電機全驅版、雙電機前驅版和三電機前驅版。其中，單電機全驅版起售價39,900美元，雙電機前驅版和三電機前驅版分別為49,900美元和69,900美元。若想配備自動駕駛單元則需另外支付7000美元。Shares
      標籤：新聞, 電動車, 車用科技, 汽機車
      
    請注意！留言要自負法律責任，相關案例層出不窮，請慎重發文！更多體驗試玩活動 »更多課程講座 »更多動態 »