3D 地圖年度專題聯名頻道Podcast 「子有你」品牌創立一年多，定位為大人、小孩都可以用的親子護膚產品，走向文創型商品的路線，觸及更廣大的市場。也因為定位在文創類型，包裝上不見多彩色塊或者卡通圖案，而是與插畫家鄧彧創立的紙上行旅合作包裝設計，以極簡線條構成的插畫作為主視覺和logo，媲美精品等級的包裝，還獲得金點設計標章肯定。 文：陳亞辰｜攝影：林辰鍵人總說，孩子需要父母的陪伴。親子保養品牌「子有你」創辦人夫妻，藉由創業的方式，無微不至的照顧家中寶貝。辭去高薪工作，陪伴孩子一生一次的成長；創立品牌，為了找尋孩子敏感肌問題的解方。從品牌精神到產品設計，處處可見他們對孩子最真切的愛。現在，他們讓愛傳出去，希望能夠呵護到更多受敏感肌所苦的大朋友、小朋友們。「子有你」的品牌故事得從Allen和Blair這對夫婦的孩子說起。他們的寶寶自出生後，肌膚便常有紅腫、脫屑的狀況出現，令這對新手爸媽好生心疼。在做副食品的過程中，Blair 發現紅藜的營養價值極高，又有抗發炎功效，心想「如果擦在寶寶的皮膚上，是否也能減輕過敏的症狀呢？」問了專門在替國內外品牌代工保養品的大學好友，是否有推薦的紅藜相關產品，沒想到市面上竟然沒有以紅藜為主要原料的寶寶護膚產品，讓夫婦倆決心研發出一款適合敏感肌孩子的紅藜護膚品。沒想到實驗的產品試用在孩子身上，不僅退紅效果相當顯著，肌膚狀況也愈趨穩定，這也驅使了當初請育嬰假在家陪伴孩子的Allen興起創業念頭，辭去忙碌的銀行工作，許下兼顧家庭與事業又能夠造福更多敏感肌寶寶的願望，夫妻倆的品牌創立之路也就此展開。專精財務分析的Allen和擅長行銷企劃的Blair，在保養品方面完全是門外漢。一開始什麼都不懂的他們，除了請益台東紅藜先生外，也蹲點工廠，從分析實驗到產品製造的全部過程一一了解，所幸好友傾囊相授與無私分享，讓他們省去了許多摸索的時間成本。不過紅藜的活性較強，與其他內料調和不易達到穩定狀態，夫妻倆為堅持將紅藜萃取液加到最高比例，光是調整配方和質地，就花上6、7個月的時間，遂研發出最滿意的產品。父母只想把最好的給孩子，Allen和Blair在產品的細節上也是以相同的標準要求自己，光是一條搭配禮盒的毛巾，他們都精心挑選出具有吸水性高、柔軟、不易起棉絮的今治毛巾，透過日本友人找到當地具有今治認證的工廠，花費半年的溝通時間，討論顏色、材質、織法等，如此「繁瑣」的體貼，他們也從不喊累，只為呵護消費者每一吋肌膚。品牌創立一年多，目前還在開拓市場的階段，行銷是關鍵。除了用心經營Facebook、Instagram等社群媒體，品牌定位、包裝、通路也下足了功夫，反而成為優勢行銷策略。子有你定位為大人、小孩都可以用的親子護膚產品，因此並不將目標客戶侷限在寶寶或者孕媽咪，而是走向文創型商品的路線，觸及更廣大的市場。也因為定位在文創類型，包裝上不見多彩色塊或者卡通圖案，而是與插畫家鄧彧創立的紙上行旅合作包裝設計，以極簡線條構成的插畫作為主視覺和logo，媲美精品等級的包裝，還獲得金點設計標章肯定。有別於其他婦嬰品牌選擇連鎖藥局或者婦嬰百貨作為通路，子有你選擇月子中心、文創型百貨、選物店與親子飯店為主要實體銷售管道，一開始跑市集宣傳也是選擇在Pinkoi聖誕市集、簡單生活節、誠品夢想嘉年華等文創市集，精準鎖定潛在客群，走出有別於一般親子用品的行銷管道。雖然目前通路售貨人員認為目標客群過於狹窄，是銷售的挑戰之一，但Allen滿懷自信地說：「我們產品皆以敏感肌膚的嬰幼兒為標準，所以一般成人也都適用，不過多數消費者容易受『親子用品』的框架侷限，因此我們也很積極提供試用包，相信第一次的試用感受能帶給顧客最直接、最真實的印象。」即便品牌創業維艱，又得兼顧三歲幼兒，但每每收到消費者好評回饋，總是令夫婦倆感動莫名，得知又有敏感肌的寶寶或大人，因為子有你的產品而獲得救贖，讓他們不斷期許自己將產品做得更好。至今，Allen和Blair仍會隨貨附上手寫卡片，將收到產品的消費者當作自己的朋友一般關心問候，甚至寫卡片之前會查看對方上一次購買品項和卡片內容，像對待老朋友般，持續關懷顧客狀態，也創造了高回購率。考量到顧客送禮的需求，特別訂製內裡可手寫文字的傳情紅包袋，並以銅版價加購方式，讓送禮、收禮的人都同樣感受到品牌的用心。夫婦一開始因陪伴孩子而創立品牌，但他們說：「與其說父母陪伴孩子，還不如說我們是彼此陪伴。」當他們在工作上遇到困難或低潮時，抱抱親親孩子，瞬間就能獲得滿滿的能量。往後，他們也會繼續秉持著這樣的初衷，讓子有你陪伴更多人找回肌膚最舒適的狀態。1. 如何運用品牌優勢，爭取市場能見度？子有你以在地化的台灣紅藜為產品核心特色，並堅持台灣生產製造。紅藜的草本穀香以及藝文插畫視覺形象，在產品質地和包裝上與其他品牌作區隔。2. 接觸陌生市場時，如何尋找值得信賴的合作對象？不走陌生開發，合作廠商都是經由可信賴的朋友、公司甚至政府認可背書，並在正式合作前經過多次溝通以及理念上的磨合，多數在合作之後都建立起如同朋友般的情誼。3. 如何與設計師溝通，合作出金點大獎包裝？以表格呈現多樣化元素，而非取類似圖像希望插畫家做出相同風格的作品，並分享品牌的定位、行銷、市場等，讓設計師得以發揮想像和功力。最終設計出來的成品讓我們很滿意，原稿幾乎沒有更動。本文經《點讀華山》授權轉載，原文發表於此責任編輯：王祖鵬  核稿編輯：翁世航