Kotlin gRPC建構在gRPC的Java API之上，但是更全面地支援Kotlin，對Kotlin程式更加友善Google開發了可用於JVM語言Kotlin的gRPC專案，讓開發者可以在Kotlin專案中方便地使用gRPC，以更簡單的方式建構可靠的網路連接服務，Google現在將這個專案對外開源。gRPC是Google所發起的開源遠端程序呼叫框架，該框架建立於HTTP/2協定之上，使用Protocol Buffers作為介面描述語言，gRPC可透明化用戶端和伺服器端應用程式間的通訊，簡化建立連接系統的工作，其支援多種程式語言，包括C++、Java、Objective-C、Python、Ruby、Go、C#與Node.js等。而遠端程序呼叫（Remote Procedure Calls，RPC）則是一種協定，讓程式能向網際網路上另一個應用程式發送服務請求。Google在2015年的時候開源了自家開發的gRPC框架，其自家雲端產品和微服務也都有使用gRPC，多家知名大型企業包括CoreOS、Lyft、Netflix、Cisco、Juniper等，也都以gRPC架構，來加速服務效能或串流遙測資料。2017年的時候，Google將gRPC框架貢獻給雲端原生運算基金會（Cloud Native Computing Foundation，CNCF），成為CNCF第6個開源專案。現在Google開源了Kotlin gRPC專案，讓開發者可以結合Kotlin和gRPC，開發行動應用程式以及雲端微服務，Google提到，這個專案是建構在gRPC的Java API之上，支援Kotlin協程（Coroutine），對Kotlin專案更加友善。gRPC Kotlin可用來建置在無伺服器運算平臺Cloud Run上執行的服務，開發者可以在Cloud Run上部署非串流gRPC Kotlin服務。而在支援串流gRPC的環境，開發者也能以Kotlin非同步Flow API使用串流gRPC。開發者想在專案中加入gRPC Kotlin，則需要一併添加生成器與grpc-java配置。目前gRPC Kotlin仍在測試階段，初始版本為0.1.1版本，開發者有任何使用上的問題，可在開發專案儲存庫中回報，協助專案發展。Kotlin為Google力推的程式語言，是一種在Java虛擬上執行的靜態型別程式語言，其被設計成可以與Java互通，並且能使用Java參照的函式庫，在2019年，Google已經指定Kotlin成為Android平臺的第一開發語言，Jetpack API和功能都將優先提供Kotlin版本。2020-04-142020-04-162020-04-132020-04-132020-04-132020-04-132020-04-162020-04-122020-04-172020-04-18