女人迷 womany.net沒有人是完美的，沒有人有辦法永遠保持正向積極。容許自己的陰暗面，給自己喘息的空間，才能持續發現。漫長的家庭生活在疫情下、在窄窄的時空長廊展開，一點也不容易，特別是在住屋空間狹小的香港。加上過動的我們本來生活就填得滿滿的，一下子停下來的時候，彼此也需要一點調適。活動空間少了，留家時間多了。出不了門，就看一部關於家庭的電影罷。在世界陰霾密佈中看《陽光普照》。《陽光普照》是台灣導演鍾孟宏的作品，奪第 56 屆金馬獎最佳影片、最佳導演、最佳男主角、最佳男配角、最佳剪輯等五項大獎，創下全台 2700 萬票房佳績。台灣導演鍾孟宏在交大資訊工程系畢業，後前往芝加哥藝術學院研習電影製作，回國後成為知名廣告導演。但他沒有放棄電影夢，他 2006 年作品紀錄片《醫生》獲得台北電影獎最佳紀錄片。2008 年，鍾導完成第一部劇情長片《停車》，獲得台北電影獎最佳導演。2010 年，他又以《第四張畫》獲得金馬獎最佳導演。2016 年，他憑《一路順風》入圍金馬獎最佳劇情片、最佳導演、最佳男主角、最佳男配角等八獎項。2019 年，他以《陽光普照》再次獲得金馬獎最佳導演。（同場加映： 專訪導演鍾孟宏：我想對得起，當初想拍電影的自己 ）《陽光普照》是一個有關平常家庭經歷谷底的故事，訴說社會上卑微人物的命運與選擇。電影的英文名是「A Sun」，與「A Son」同音，因為《陽光普照》也是一個有關父子、母子相處的故事。 電影平淡卻細膩，正好反映現實生活——生活從來也不易。電影中最搶的一段對白：「世界上最公平的是太陽，不論緯度高低，每個地方一整年中，白天與黑暗的時間都各佔一半。世界上有著許許多多的不公平，似乎只有太陽是公平的對待著每個人，可是，世界上最殘忍的，或許也是太陽也說不定⋯⋯大家受不了，都設法找一個陰影躲起來⋯⋯我也好希望跟這些動物一樣，有一些陰影可以躲起來，但是我環顧四周，不只是這些動物有陰影可以躲，包括你、我弟、甚至是司馬光，都可以找到一個有陰影的角落，可是我沒有。我沒有水缸，沒有暗處，只有陽光，二十四小時從不間斷，明亮溫暖，陽光普照。」
圖片｜《陽光普照》劇照這是電影中長子陳建豪一段長長的獨白。他外表長得好，認真讀書，一直是家中的孝順兒，從不給父母添麻煩，只給諒解與溫柔，是家裡最貼心的一個。陳建豪為考上第一志願的醫科，不惜重考，常常上補習班。電影其中最震撼的一幕是，在補習班一大片人海中，全都是伏案的學生，只有陳建豪一人坐好，唯一一個清醒的人，卻滿臉疑惑。讓充滿張力的畫面說故事，甚至無需對白。清醒的人，就是最會懷疑人生。清醒的時候，就是我們最會懷疑人生的時刻。而清醒的，都是少數，因為痛苦。我們希望活出社會的期望，活出家人的期望，有時卻對這一切充滿懷疑。李智良就曾在《房間》一書如此道：「人與地方無法重新分開，也再無法待在一起⋯⋯痛苦的來源在外面，也在我裡面。」說穿了就是個人的情緒並不能切割於社會之外。社會只要我們卓越，要我們成功。一個好兒子，一個好哥哥，一個只能積極向上，只能把好的一面全放出來。弟弟如此形容他：「他把所有的好都給別人，忘了留一點給自己。」社會只要我們當陽光，要發光發熱，不容許負面，排拒放負。可是作為一個血肉之驅、有七情六慾的人，會經歷人生高低起伏，喜樂悲哀有時，不能一直只照著別人的期望活著，更不能一直只維持在一種幸福快樂的樂觀狀態。太陽的殘忍，也許就在我們要把自己的陰暗都要大力壓抑下去。（同場加映： 金馬 2019｜《陽光普照》我們都曾受過傷，才能成為彼此的太陽 ）《陽光普照》教曉我們，世上不能只有陽光。永遠都是陽光太危險，無盡的為人設想太累人，無邊的正向終會讓人爆破，人人都需要暗處，不快醜陋軟弱都需要被理解。關於在資本主義社會或民族主義這類強大的信仰體系中，過度擁抱「正向思考」，想在這裡介紹兩本書。一本是香港文化研究學者許寶強老師的著作《情感政治》。另一本是美國《時代雜誌》專欄作家芭芭拉．艾倫瑞克的著作《失控的正向思考》（Bright-Sided: How Positive Thinking is Undermining America）。
圖片｜《陽光普照》劇照《陽光普照》中弟弟一角，正好與哥哥相反，典型的「問題」青年，書沒有好好的讀，讓未成年的小女友懷孕，與朋友一起恐嚇人而進了少年輔育院。也可能曾在學校受過一些霸凌，與家人長期缺乏溝通，好像在哪裡都得不到認同，雖然最終他反而活下來。電影中陳建和曾問：「等我在這裡變好回去，還是等我變得跟我哥一樣好？」（推薦閱讀： 金馬 2019｜《陽光普照》巫建和：演戲時什麼都不要想，只要好好把握當下 ）如果比較讓人感到壓力，建和選擇了逃避，乾脆讓自己長期沉溺在暗處。直至哥哥離去，直至離開少年輔育院，他終於想要變好，重新開始，卻發現一點也不易。《陽光普照》也許說明，一直在暗處的，也不該總是等待著別人的陽光，要學會自己找尋自己的陽光。電影中的母親由始至終的柔韌，雖然她也不是十分了解家人的心事，可是天塌下來的，無論是小兒子進了輔育院，後來又突然發現小兒子的女友懷孕，還是大兒子的離去，她都默默接受，而且還會勇於面對並處理事情，足見女性對家的包容與照顧。反觀父親一直想要忽略小兒子，迴避他，不承認他，甚至常常說自己只有一個兒子。「A Son」的另一重意義，就是父親由只承認自己的大兒子，到大兒子離去之後，「A Son」變成了一個他不得再去選擇的現實——他就只剩下小兒子了。父親的傳統，傳統的父親，我們毫不陌生，一直覺得管教、對話都是另一半的角色與責任，把一切情感都藏得深深的，從不說出口，更莫說是愛。一種深不見底的隔閡。即使小兒子在他眼中如此爛、如此不值一提，可是他不愛兒子嗎？大家都會訝異於片尾他為小兒子做的事。（推薦閱讀： 【親職課】一字爸爸：當親子關係只剩敬畏，卻失去愛 ）想起《大佛普拉斯》裡頭的一句：「現在是太空時代，人類已經可以搭太空船上月球，但永遠無法探索人們內心的宇宙。」朝夕相對數十載， 一早說出口，一切會否不同？會不會早已抵達你內心的宇宙？家的困難在於我們無從選擇。它不同於事業、志向、愛情、友情。人們常說家是避風港，它可以是，它有些時刻是，但它也可以破損的，千瘡百孔的。它也是可以常常滋長傷害的，一如世間沒有完美的東西，完美是虛幻。就如戲中都是平凡人的生活與悲傷，家人常常處於無語失序的狀態，沒能開啟的溝通，永遠關閉的心房。家庭生活也會偶遇挑戰，走入谷底。它不會永遠好，它就是人，它也有狀態。但反過來，陰霾也會過去，陽光會再次普照。有些時候﹐你只能等待，學會耐心。不要覺得是去承擔，而是接受。如果我們不是天生就懂得如何當個不錯的家人，那便一起去學習。當然也不保證一定會成功，也不保證對方會願意跟你一起學習，但人生不也是這般沒保證嗎？有些事情就是不能一下子解決。拍得超美的鏡頭。常常灰暗的家與人生。當陳建豪說起陽光哲學時，則是陽光灑落滿瀉的鏡頭，層次分明。臨近片尾，夫婦在山頂上終於展開長期缺席的對話，就有光，風光明媚一點，即使對話內容如此震撼與沉重，起碼卻是有著「我讓你懂得我」與「你終於懂得我」的意義。用光暗雕琢出一個個人的內心世界。喜歡宣傳海報上印著——「我們都曾受過傷才能成為彼此的太陽」。我們間或渴望太陽，也間或渴望自己成為別人的太陽。不過，或許，魏如萱〈陪著你〉有句更合適的歌詞——「做自己的太陽，你就能成為別人的光」。關顧別人前，先好好照料自己的心，不至像戲中的陳建豪一樣讓人心疼。如果每個人都是獨立的個體，沒有誰可以代你解決什麼，也不該只等待誰來解決什麼。或許家能做的，就只是陪著你。
圖片｜《陽光普照》海報東邪西讀
                  
                  執行編輯　女人迷編輯 雅彤
                
                  
                  核稿編輯　女人迷主編 Audrey Ko
                吾思傳媒致力提供公開平台，提供多元與共融視角，本文代表作者觀點，幫助更多人成為自己，歡迎你投稿。人生可以有陰天
    如果你也相信文字的力量，邀請你以知識為支點，撐起世界。
  
    本網站中所有內容均由 女人迷 womany.net 與其他權利人依法擁有其智慧財產權，若欲引用或轉載網站內容，請與本公司相關部門人員接洽（請來信：[email protected] )，違者依法辦理。
  