親愛的讀者您好：BabyHome更新了隱私權條款說明，在您瀏覽本網站前，請閱讀新版條款說明
 2020年03月26日

                    
                                                    作者：友田明美 
                                                                
                                                                
                    
                    
                    
                    
                                    熱門搜尋：提到「睡眠障礙」，或許有很多讀者會認為是成人才會罹患的疾病。令人訝異的是，其實小學生患者還挺不少。上課時頻頻打瞌睡，的的確確屬於「睡眠障礙」了。首先，親子必須一起思考該如何確保睡眠時間。若明明睡眠時間充足，打瞌睡的情況卻未見改善，不排除罹患「猝睡症」的可能性，請向固定配合的醫師諮詢請教。「明天早上又要爬不起來了，還不快點睡！」「已經晚上8點了，準備睡覺囉。」不應該只是一味地責罵孩子，而是要與孩子一同找出熬夜的原因，並著手改善。若是因為社團活動、補習班或作業而忙不過來時，需減輕孩子的負擔；若太過沉迷於電視節目或電玩時，則要與孩子約定使用時間。將睡前必須進行的事項固定下來、儀式化也相當重要。《那些令你抓狂的日常，都是孩子的求救訊號！：用正向教養親密地陪孩子長大》相關搜尋「 好孕禮索取、孩子、熬夜、賴床、壞習慣、開始」搜尋，就從BabyHome開始。
                
                    當孩子說「媽媽！你都沒有看到我努力」該怎麼辦？                
            
                
                    家長注意！國中會考、四技二專統測不開放陪考                
            
                
                    青春期父母求生指南：該怎樣規定孩子的門禁時間？                
            
                
                    學校停課時，在家自學該注意哪些事？                
            
                
                    我們都是被嚇大的！用恐懼教出來的乖巧，並不是最好的教育方式                
            
                
                    當孩子生氣時，８個可以控制情緒的小方法                
            
                
                    6歲女童爆料「舅舅小鳥放我嘴巴」檢起訴加重強制性侵                
            
                
                    當孩子排斥上學時，該怎麼辦？                
            
                
                    一位母親的羞愧與自省…這世界值得我們更溫柔以待                
            
                
                    自在父母學：不想讓孩子走偏，孩子卻越走越偏？                
            
                
                    孩子最令媽媽抓狂上火的10大地雷行為                
            
                
                    當孩子問「為什麼」的時候，用這3種方法來回答                
            
                
                    不當直升機父母，「問對問題」培養孩子的自律與獨立性                
            
                
                    育兒教養過程中覺得力不從心想要怒吼時，請先這樣做                
            
                
                    「好，然後呢？」用正向的說話方式，培養孩子的自信與勇氣                
            
                
                    家裡有位豬隊友！遇到不顧孩子的老公，媽媽怎麼辦？                
            
                
                    疫情嚴峻，孩子卻往外跑？3技巧家長提高心理抗疫力                
            
                
                    與其威脅孩子「不准說謊」，用「看到你說謊，我好心痛」這句話效果更好                
            
                
                    「又來了！」遇到孩子明知故犯時，父母可以這樣做                
            
                
                    親子有效溝通：生氣時不翻舊帳                
            
                
                    我在17歲的孩子抽屜裡發現一包菸                
            特賣【Skater】迪士尼公主 吸管不鏽鋼保溫瓶360ml (S473425)特賣【澳洲 b.box】迪士尼旅行圍兜袋(睡美人)特賣【VERMICULAR】日本原裝琺瑯鑄鐵鍋 基本色18cm(共四色X1) 登錄送14cm(不挑色X1)特賣【德國EICHHORN】戶外團康器材-平衡遊戲組特賣【赫而司生理調節好韻到超值組】瑞士聖潔莓膠囊+日本好韻肌醇葉酸植物膠囊特賣/Stasher 方形-成熟黑 食品級白金矽膠密封食物袋 443ml - STSB07(加贈橘寶30ml一瓶)國小五年級Follow Me 5 & 6法國智荷(Djeco)木製三層拼圖便携家用迷你封口机【好孕2+1圓夢特賣組】赫而司好韻日本肌醇葉酸(90顆*2罐)+Ferti-M好漢(60顆*1罐)特賣【小獅王辛巴】香草4大2小蘿蔓晶鑽寬口玻璃奶瓶大套組(NETA400020)特賣【草繹herbmaze】茶樹抑菌洗手露500ml x1 +茶樹防護潔手凝膠60ml x2米奇好朋友系列-甜蜜蜜壁貼特賣/Stasher 方形-野莓紅 食品級白金矽膠密封食物袋 443ml - STM06(加贈橘寶30ml一瓶)特賣/車掛式防水保溫置物袋吸乳器女生二手品牌時尚保暖假兩件式外套L號。便宜出清全新10色眼影盤+睫毛膏1組。特價出清！