美國雜誌《財經內幕》（Business Insider）報導，印度向中國採購的「個人防護裝備」（Personal Protective Equipment，下稱PPE）品質不佳，無法通過印度品檢，中國防疫外交又吃癟。中國駐新德里大使館駁斥了這個消息，指中國當局已介入調查不法商家，並規範醫療物資出口標準，而印度透過外交管道購置的PPE並未出現瑕疵。然而，印度媒體《今日印度》（India Today）有消息來源指印度政府不會再向中國下單，決定自立自強提高國內產量，同時改從其他亞洲國家進口。 中國製PPE有3成無法使用 印度至少已向中國採購1500萬件PPE、300萬份快篩試劑，印度駐北京大使唐勇勝（Vikram Misri）4月16日表示，65萬份試劑當天已從廣州寄往印度，兩週內會再追加200多萬份。然而，《今日印度》指由於中國PPE「有缺陷」、「低於標準」，印度不會再向中國購買。4月5日從中國進口的17萬PPE中，近3成（約5萬）沒有通過印度國防研究暨發展組織（Defence Research and Development Organisation）的安全標準，因此無法使用。此外，中國另外兩批更早送抵印度，共約4萬件PPE也沒有通過品檢。印度決定「靠自己」，他們鼓勵國內紡織業投入生產，目前一天可生產3萬件PPE。不過印度官員也坦承，PPE有些原料畢竟仰賴其他國家進口，要百分之百自給自足恐怕有困難。因此，印度現在也轉向從其他國家進口，例如新加坡和南韓的PPE預計5月初到貨，此外他們也收到來自美國、英國、德國、法國、加拿大、日本、馬來西亞的報價。印度每日需要10萬件PPE，但目前N95口罩、頭帽套（head cover）和護目鏡嚴重短缺，就連一線醫護人員也不夠用，而根據《路透社》表示，印度至少需要3800萬枚口罩和620萬件PPE。中國：這是媒體炒作中國駐新德里大使館否認中製PPE有瑕疵一事，儘管之前已有不少歐洲國家，例如捷克、西班牙、荷蘭、芬蘭等抱怨從中國進口的試劑或口罩品質不佳。北京解釋，是外國政府接洽的那些中國出口商並未通過國家檢驗，並譴責媒體「炒作」這件事。4月15日中國外交部發言人趙立堅表示，他們將介入調查、依法嚴懲違規企業，同時希望外國採購商「能夠選擇獲得中方監管部門認證、有生產資質企業的產品」，他們也會要求出口商提供中國國家食品藥品監督管理局的核准相關文件。此外，趙立堅也強調，透過外交管道、經中國官方推薦進行採購的國家就沒有發生瑕疵問題。《端傳媒》日前一則報導指出，國際對醫療物資需求暴增，口罩就像黃金一樣，讓許多中企紛紛投入製造，缺乏經驗、趕出貨等因素導致品質參差不齊。奎寧出口解禁！半賣半送另一方面，《今日印度》4月17日報導，印度正準備向55國出口抗瘧疾藥「羥氯奎寧」（hydroxychloroquine），包括美國、英國、法國、荷蘭以及其他亞洲及非洲國家，一些是商業採購，一些則是人道救援捐贈。在川普介入下，4月初印度取消羥氯奎寧出口禁令，同意向最受武漢肺炎衝擊的國家供應。美國的羥氯奎寧有47%依賴印度進口，而全世界最大抗瘧疾製藥廠是印度企業卡迪拉（Cadila Healthcare）。紐約現有1500多名患者正在接受羥氯奎寧治療，據說其能緩解武漢肺炎症狀，深受美國總統川普（Donald Trump）青睞，美國食品藥物管理局（Food and Drug Administration）也為它背書，但白宮衛生顧問佛奇（Anthony Fauci）對此抱持保留態度。強化製藥業，挑戰市場龍頭中國醫療新聞網站《FiercePharma》指出，中國停工使全球藥品出現斷鍊危機，而印度看準這個機會，亟欲提高本國原料藥（API）產量，挑戰由中國稱霸的藥品市場，降低全世界對「中國製造」的依賴。印度已將53種原料及原料藥列為優先生產，計畫投資13億美元至製藥業，也考慮重啟國營企業，加強製造廉價專利藥。這是印度「中國+1」（China plus one）策略的一環，其原意指吸引外商在中國以外的亞洲國家再多設一個生產據點，現有從中國分散風險的意味。根據《彭博社》，印度進口的原料藥中有7成是來自中國，每年支出達24億美元。由於藥品斷鍊衝擊，3月初印度停止出口26種原料藥，包括製造退燒藥泰利諾（Tylenol）的乙醯胺酚（Paracetamol）、抗疱疹的抗病毒藥物阿昔洛韋（Acyclovir）和抗生素新黴素（Neomycin）。更多內容馬克宏質疑中國管控真實性 英國前情報局首長：中國隱瞞病毒疫情還嫁禍於人史上首見！中國首季GDP衰退6.8％ 中小企業吹起倒閉潮