帶著孩子閱讀《蝴蝶朵朵》之前，建議先服用隨書附贈的「應用指導手冊」喔～社會上，關於熟人性侵孩子的新聞層出不窮、防不勝防……除了父母嚴格篩選孩子身邊的大人、朋友之外，教導孩子正確的性知識、保護自己的措施還更為重要。因此妞編輯要推薦各位一本繪本跟一本教父母如何跟孩子溝通「性」的書，建起安全防護網！ 《蝴蝶朵朵》  《蝴蝶朵朵》是台灣第一本關於熟人性侵的兒童繪本。書中的蝴蝶朵朵本來是開朗又活潑的討喜小姑娘，卻被媽媽的男友性侵。故事最後，媽媽用女兒最好的玩偶朋友「小兔子」，套出女兒心中的黑暗秘密，順利把壞人抓走。 繪本用孩子能懂的方式告訴他們什麼樣的肌膚接觸是能接受的、什麼行為是不被允許的、面對侵犯時會有什麼感受等等，引導孩子了解關於身體、性侵的議題。 作者幸佳慧説：「或許你知道性侵防治法很重要，但因為過去沒人教過你，因此你也不知道該怎麼教你的孩子」，因此在購買《蝴蝶朵朵》時還會附贈「應用指導手冊」，建議在跟孩子講故事的時候，父母可以先看看指導手冊，充分了解相關知識、想想該用什麼角度跟孩子講這個故事、如何回答問題、哪些議題可以討論……等等，再跟孩子介紹這本書。  《不怕小孩問：寫給父母的親子性教育指南》  這本書主要是告訴父母孩子的「性」分為哪幾個階段、什麼時候該講什麼事、用什麼態度。對媽媽妞們來說，現階段最實用的篇章應該是：「懵懂無知的孩子撞見父母做愛怎麼辦？」要怎麼解釋？要解釋多深？ 《不怕小孩問：寫給父母的親子性教育指南》：「家長能輔導孩子，告訴他做愛是正常且正面的事，會比他自己隨便亂想好。父母們可以先停下動作，遮住身體，讓自己能自在的跟孩子說話，並問他想做什麼。假設孩子想喝水，叫他先到門外等，等會兒你就會幫他倒。這是一種很好的拖延戰術，可以讓你在說話前有時間冷靜、思考的空間，接著再帶他去喝水。 即使孩子對剛才所見不好奇，父母還是可以稍做解釋：『你剛才進來時，爸爸媽媽正在做愛。大人會用這種方式互相表達愛意，你明白嗎？』並給他時間發問，回答完後父母可以再重申一次：『爸媽的門如果是關著，表示我們想私下待在一起，以後你在開門前，能不能先敲門？』就這樣，把孩子送上床後你們就可以繼續享受私人空間了。」 書中還提到很多未婚小姐可能一輩子都想像不到的問題：「學步兒居然會用玩具熊自慰？家長該怎麼辦？」、「小孩如果跟父母宣布自己這週末會發生性關係怎麼辦？」等等，妞編輯非常建議大家可以好好閱讀這本書、先做個心理準備啊！   你不孤單！你擔心的、傷心的、焦慮的我們都懂。快來加入私密社團「媽媽妞真心話」，一個屬於媽媽們的交流小天地～