收藏文章作者＼信義居家出外旅行少不了的沐浴旅行組，小小包攜帶好方便，但旅行結束時總剩下一些沒用完，一沒注意就過期了好浪費。其實，洗髮乳、潤髮乳和沐浴乳在家事清潔還別有用途，過期了可別急著丟掉，總管家和你分享幾種妙用。第一招：去除枕頭套異味已經很勤勞的清洗枕頭套，但還是有一股油臭味嗎？因為枕頭的油味是頭皮與頭髮上的油垢與髒污，如果用洗衣精無法去除異味的話，可以用洗髮精來清洗、還會帶有洗髮精的香氣喔。第二招：變身家具防塵罩潤髮乳用溫水稀釋後，以抹布沾取擦拭木質表面的家具（記得一定要擰乾）；擦拭後，會發現家具表面變得較不容易附著灰塵。原理在於潤髮乳中含有陽離子、會在家具上形成一層保護膜，就像它可以隔絕頭髮產生靜電，用在擦拭家具上也有相同效果喔。推薦閱讀：過期食材不要丟！ 七個廚餘再利用清潔妙招第三招：梳子、髮飾清潔劑洗髮精加水後浸泡梳子或可清洗的髮飾（髮圈、頭帶等），浸泡約10分鐘後再以清水沖洗，就可以有效去除上面的皮屑與異味。泡完髮飾的稀釋洗髮精，還可以順便用來刷洗手槽或馬桶，瞬間讓浴室變得香噴噴喔。第四招：化妝品刷具清潔劑即使勤卸妝、臉上痘痘還是冒不停嗎？臉蛋要卸妝、化妝用的刷具們也要定期做清潔喔！利用洗髮精來清潔刷具，不僅有效去除刷毛上的油汙、使刷毛更柔順，還能去除刷具上的粉味，真是一舉數得呢。推薦閱讀：廚房、廁所、水管好難清？懶人大掃除祕技！【信義居家】授權轉載　原文出處【洗潤髮乳&沐浴乳不只能洗身軀，其實它們還可以…】提供室內設計、統包工程、系統櫃、居家修繕、清潔、搬家、滲漏防水、油漆粉刷及除蟲等，各種居住生活需求的服務轉介。還有免費裝修諮詢和生活知識，幫你搞定家的大小事！點此登入來回應媽媽啊～哪件事讓妳最崩潰？顯示結果看更多請問吃豬腳是吃第一個月，還是吃第二個月？？我媽是說吃第一個月，但第二個月才是閏月啊⋯⋯還有防蟑螂的濾網也很重要!防止我的天敵攻擊寶寶的奶瓶，消毒後我也比較放心了！是要養出多脆弱的小孩？出社會後每天面對上司的言語評罵，小時適時接受責罵是歷練，別養在溫室現在賞櫻很適合，暨南大學櫻花、九族文化村都很棒。
特別是暨南大學賞櫻喝茶是一年一度的大型活動。
還可自行帶野餐墊喜愛的食物帶小孩去野餐也是很棒的旅遊。
附近還有桃米的紙教堂、距離日月潭很近是很棒的旅遊景點區。
而住宿部分民宿環境都很棒 生態環境很好。 樹葡萄在埔里也很多
佳園渡假山莊民宿個人就很喜歡這裡的環境。
還有在過幾個月合歡山的高山杜鵑就要開了，清境也是一個很適合親子旅遊的好景點。
有漂亮的民宿、大小山群喜歡爬山的人也很適合。住宿環境也很棒，我們一年至少要去
一趟 人少的時候會選擇 普羅旺斯玫瑰莊園 、家族旅遊就會選擇入住 比佛利山莊。
感受不同。
而苗栗的油桐花在過兩個月左右就要開花了，也是美美的。我們也會趁此機會到
銅鑼、三義、通宵走走，特別是飛牛牧場 帶小孩去可以耗掉一天。
很自在輕鬆的遊玩，多代一套衣服給小孩換洗有沙坑可以玩。
還有很多diy活動可以參予，事很棒的親子旅遊景點。謝謝分享^^媽媽經尋找駐站作家 & 工作夥伴，歡迎喜歡寫作，有經營部落格，樂於分享生活經驗的寫手作家們來報名！更歡迎想要直接加入媽媽經團隊的你，來看看我們有什麼職缺舞台！下載媽媽經 App媽媽經MamaClub© 版權所有