
      
      Hsuann
      發表於 2020年4月19日 08:00
            
  收藏此文
    
                    在日本每日賣出200萬顆餃子的日本最大中華料理連鎖店「京都餃子の王將」將於2020年4月20日迎接進軍台灣3週年紀念。將這3年間所賣出的煎餃數量拼接起來的話，相當於高鐵台北站至彰化站的距離！        在SNS上傳貼文即可參加「餃子的王將宣傳大使」招募招募期間4月20日～7月31日，在 Facebook 或 Instagram 標註指定的標籤文，文章投稿的內容只要是與王將相關的回憶與照片即可。無論是至日本旅遊或是留學，或與親友家人在台灣王將的時光，只要與王將相關的回憶，即使所使用的照片不是在店鋪內外拍的也行，皆可自由發揮。活動期間會將大家的照片製成馬賽克藝術紀念海報，預定於2020年8月在台灣三家店內展出 。另外，參加者全員皆被認定為「餃子的王將宣傳大使」，海報完成後會贈與免費餃子兌換券，還會從參加者中抽籤決定三名贈送王將限定小物組（保冷袋・鬧鐘・手機殼・餃子兌換券2張）。從FACEBOOK申請：※兌換日期・方法將會在8月中於官方 FACEBOOK 進行通知。從Instagram申請：※兌換日期・方法將會在8月中於官方 Instagram 進行通知。企劃二：預定4月下旬、3家店全面更新菜單招牌菜單與優惠組合套餐，再加上新菜單也隨之登場。除了台灣所為人熟知的蒜泥白肉及皮蛋豆腐等菜色，還獨自開發完美融合台灣與日本風味的食譜等，只有在王將才享用得到的原創菜色再度登場。企劃三：贈與「王將煎餃」免費兌換券4月20日・21日兩天的期間，不管是內用或外帶，只要來店消費每人都可以獲得一張免費餃子兌換券！Shares
      標籤：美食, 食物, 新聞, 餐廳
      
    請注意！留言要自負法律責任，相關案例層出不窮，請慎重發文！更多體驗試玩活動 »更多課程講座 »更多動態 »