蒐羅與財經、職場、生活相關書籍內容介紹及書摘，協助讀者快速閱讀書籍精彩內容。photos放大顯示
生病的人，總是特別脆弱，非常需要家屬的呵護。尤其老人家在臨終前不舒服時，會有許多特殊的要求，往往在事後會讓家人唏噓不已。這樣的事情，我在擔任護理工作時也見過不少。
一位住院的阿嬤，總是溫溫柔柔的，對於我們所做的一切常懷感激，把「謝謝」掛在嘴邊，讓我印象深刻。
阿嬤住院幾天後，開始跟子女說：「我要洗澡。」但是身邊照顧的子女總是匆匆忙忙，有時還會不耐煩地說：「妳這樣躺在病床上要怎麼洗啊！」
我聽了覺得很好奇，因為我們護理師每天都會幫阿嬤擦澡，為什麼她還是要求小孩幫她洗澡？
阿嬤洗澡的要求聽了幾次之後，我忍不住跟阿嬤的子女說：「我每天都有幫阿嬤擦澡，但是她是不是想要你們幫她洗澡？你們要不要幫她洗一次？」她的子女聽了，就不耐煩地轉過頭對阿嬤說：「人家護理師已經幫妳洗過了，妳就別再說要洗澡了啦！」
其實，我還有一個疑慮。阿嬤如果是希望能夠跟孩子獨處，其實不一定要洗澡才能，她到底是想要跟兒女做什麼？為什麼這個要求是洗澡呢？
當時我回家還跟我媽媽說這件事。我媽說：「妳一定是沒幫人家洗乾淨，所以她才想叫小孩幫她洗。」
阿嬤要求洗澡這件事又持續了幾天，子女仍然忽略這件事。
有一天，突然有個聲音告訴我，我應該對阿嬤問個究竟。於是我跑到阿嬤病床前，問她：「阿嬤，妳是不是想要沖水洗澡？」我猜想，阿嬤是不是想暢快地沖個澡？
阿嬤搖搖頭。
我又問：「阿嬤，妳是不是要抹肥皂？」阿嬤每天只有擦澡，沒有用肥皂搓洗，會不會覺得沒有「洗香香」？
阿嬤點點頭，說對。
於是當天我就跟阿嬤的兒子說：「你可以明天帶一塊肥皂來醫院嗎？我要幫阿嬤洗澡。」
阿嬤的兒子答應了，但是連續幾天，總是忘記帶來。
幾天下來，我等不及了，於是自己跑去醫院旁邊的雜貨店買了香皂；當年的臺安醫院旁邊有一間雜貨店，我還記得我買的是白蘭香皂。
買好了香皂，我跑去跟阿嬤說：「阿嬤，我買好香皂了，今天我下班後，來幫妳洗澡好嗎？」
阿嬤點點頭，微笑著說好。
那天我下班後，端了好幾盆水，幫阿嬤洗得香香的。
第二天，阿嬤走了。
我回家後難過地跟媽媽說這件事。我媽說：「這位老人家真是難為了，她知道自己不久人世，一直撐著，想要把自己打理乾淨，要沐浴更衣之後，再去見祖先，等了這麼久，真是辛苦了。」回應文章請先登入會員或註冊。本網站版權屬於 城邦文化事業股份有限公司 所有，未經本站同意，請勿擅用文字及圖案。Copyright © 1999 - 2020 Business Weekly a division of Cite Publishing Ltd All Rights Reserved.客戶服務專線：02-2510-8888 │ 傳真：02-2503-6989服務時間：週一至週五09:00~18:30 (例假日除外)