啟動成功關鍵，隨時掌握商周.com最新資訊提供第一手新聞解析、財經趨勢、專屬活動相關網站相關網站追蹤商周敦睦艦隊感染案持續擴大！指揮中心今（19）日公布，經過徹夜採檢，本日再新增艦上21例確診個案，加上1名境外移入案，單日共新增22日確診，打破近日維持多日的單日確診個位數狀態。指揮官陳時中表示，敦睦艦隊繼昨日確定出現3例確診後，指揮中心徹夜針對全數744名艦隊成員進行採檢，最終新增21例確診，全數皆為敦睦艦隊成員。指揮中心表示，21案身份為盤石軍艦實習生及軍人，共19男2女，年齡介於20多歲至40多歲，感染源待釐清；相關接觸者的疫情調查正在進行中。昨日在第一時間，指揮中心將19日新增的3例個案列為境外移入感染，不過，陳時中今日特別說明，在調查尚未完成、未能確定感染源出處前，全案列為「敦睦遠訓支隊」專案處理，暫不定調是境外移入或本土感染個案。對於此案的後續處置，陳時中指出，第一，將針對相關接觸者發送關懷簡訊，提醒相關人士執行自主健康管理，若有不適，請撥打1922專線與指揮中心聯繫。第二，未來也將考慮公布確診者的足跡，向大眾公布這些人有停留超過一定時間的特定地點資訊。第三，指揮中心會把相關足跡資訊交給各地方政府，請政府執行疫情調查工作。本日除了21名敦睦艦隊的新增個案，還有1名境外移入確診個案，為去年前往美國就學，17日返台於機場採檢的境外移入確診者，單日共累計22名新增確診個案。截至目前，全台共累積420例確診，分別為341例境外移入、55例本土病例及24例敦睦遠訓支隊個案。責任編輯：陳慶徽